在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……
擦，绿箭广告做这么大？！
发现Queen的那个岛是钓鱼岛吧,日本政府当时正在聘外援抓捕在岛上插旗的中国军官！lol
为什么不是面具啊........ - - 每次往脸上抹点颜料，洗起来不费力么。
绿箭，不止是口香糖
为什么不是易建联
从第一集来看，非常赞啊！又是苦大仇深高富帅，而且文能黑进账户，武能百步穿杨，上有金发俊脸，下有六块腹肌，男有美貌基友，女有干练旧情。腹黑老妈，神秘继父，叛逆老妹，忠犬保镖。总之这片子要啥有啥，十项全能大杂烩！
剧情还好，主要是男主太帅了
才发现女主居然是邪恶力量里的ruby 1。0啊。。。。看过邪恶力量的同学发现木有？ 老得有点快，不过还是那么美！
男是烈士，女是烈女，都苦大仇深救世界。拿弓箭去跟枪磕居然发预告，真当自己是基德啊？颜和身材也没帅到惊天动地吧，最重要的是还裹得严严实实！90后的审美世界我永远不懂...
像我这种俗人还是比较喜欢这种节奏快，又有还不错打戏的片子，况且还是正义联盟中得一员，也跟动漫改编沾上边，第一集感觉还不错，只是男主在荒岛5年练就一身钢铁般得肌肉这无可非议，但丫竟然能宅成黑客，这太不科学了！
无比对称的腹肌就是正能量！
高富帅的逆袭....完全就是真人都市版 刺客信条，无论是LOGO，还是那身绿皮衣...画面精致、紧凑，女主角也比 灭世 的漂亮多了......男猪脚他妈难道就是最终BOSS????????果断追了！！！！！！！！！！！！
男主角其实是落难到了蓝翔技校南海分校，那里不光包吃包住教武术，还送各种装备，并传授最先进电脑黑客技术
挺好的，健身那段帅！就是两个疑问：荒岛呆5年成为电脑黑客？还有怎么是往脸上抹油彩啊，每次变装还要擦不科学
本以为是电视版蝙蝠侠和男版复仇，结果才没几集全世界都知道兜帽是谁了，男主优柔寡断自以为是守不住秘密，总在不恰当时做不恰当的事，女主就是一个假圣母真绿茶婊烦人精。为了这俩光环死了那么多人，最后一集虐死我了，我可怜的汤米啊！前5集不错，6-9下滑，13往后整体很好。最后几集相当精彩。三星半
CW式的挖坑总是那么绵软无力，还是叫WC吧
其实我只是来看男主的身材和脸蛋还有制作的。这个剧的三观设定让人无法接受啊。。。。随随便便就杀了那么多人？有没有搞错？？至少蝙蝠侠蜘蛛侠从来不杀人。
唯一的看点是腹肌男的动作，情节太简单漫画，长不了。
绿箭侠DC漫画英雄人物之一，美剧里的吊丝剧……不过从第一集来看还是不错的。
看不下去了，剧情蠢哭了，演技逊毙了
剧情逻辑有不合理的地方
看过脑畜的第一集就阵亡了……坚持撸完全季的乃们，是真的，勇士，，
对CW的片子始终爱不起来 就有那种让人看不下去的气质
男猪脚好帅。。还有很多美妞!
S01E15，弃了，不可惜，编剧你能给点力嘛
太囧了 撑到ep6 no law to see
2集弃。真是太没劲了。还不如看复仇呢。那么近距离的射击居然手枪一颗子弹都打不到男猪脚。而且男主角的颜不是我喜欢的。
好笨的警察
大烂，绿帽子+罗宾汉+八块腹肌的高帅富=滚蛋
一般般
Katie Cassidy纵欲过度，已经长残了。
想起了古装剧里的蒙面大侠，就是嘴上罩了一块黑布，大家就都不认识他是谁了。这个更扯，单纯的穿个hoodie眼睛周围涂块黑。。。
棄。
看不下去了，不好玩
终于等来了Katie Cassidy的新剧，可惜目前几集里她的角色没什么发挥的，剧本对角色的刻画单薄苍白了点，真希望能看到如之前《新飞跃情海》等美剧电影中她精彩的表演。
其实故事一般，支持我看下去的主要是一点点的中国元素，还有男女主角不错，其他的真的很一般！
一帮面瘫就甭演戏了 弃
真有想象力啊。发射的箭根据箭头的不同有不同的功能。
1 2013.5.18看了十集。2 2016.5.27看完
没看到什么激动点。腹肌很赞。
第一集惊艳，打斗动作精彩利落，好过瘾！每况愈下啊。
小伙长得还行，就是有点鸭子步。可是又一个富二代，偶对这背景很不爽~~~（虽说第一集还算拍得好看）。决定弃剧了，没兴超继续看，这货无止境卖肌肉，每集都这么卖有意思么。
當代羅賓漢，hoodie低科技版本太子党蝙蝠俠，真的很無感。
弃
剧情只剩帅哥。。。
主要是看看他怎么和超人什么的搭上的...
低端蝙蝠侠
看了两集就看不下去了
看了几集，看来是没时间追了……话说《忍者神龟：破影而出》首映时看到糖哥，倒是很开心，哈。
看到女主 登场后 弃之。。。~
这么狗血拖沓的青春偶像剧还是等出完了一口气干掉吧。。。
看了前五集，后面剧情雷同有点坑爹
多数美剧真的普遍缺少武术指导。。。。打斗场面真的烂的一B。。。
真心不错，我喜欢的类型
还可以，一晚上煲完，打发时间不错
弃！
3集弃……女主真尼玛难看啊！！！！
相比于Marvel的精心经营，DC这边根本就是在糟蹋啊！
两集，弃。
復仇蠢得朝綠箭看齊，可綠箭好歹還有John Barrowman……不過也拯救不了這撲面而來的傻氣
卧槽结局！！！！！！！！我不能接受！！！！！！！！！！！！！！！我！不！能！接！受！！！！！！！！！！！！！！！！！！！TTTTTATTTTT
肌肉就像魔法 5弃
8集弃，2.5，虽然脸蛋身材动作要啥有啥，可每次点开就想睡，是我的问题还是你的？ >3<你有药吗？
剧情有点弱啊
必须五星，对比那看起来昏昏欲睡的神盾局好十倍！
不错
没有半星的,三星和四星之间的吧,前面太渣了,剧情也有点狗血,不过最后几集还是不错的,男二好可怜,我更喜欢黑箭~
Another billionaire with looks, ability, conscious and double identity, what is there not to like. #蝙蝠侠表弟# -----三集就差不多弃了啦。装B都装得这么矫情就是你的不对了。#和emily结连理吧#
05弃
一开始各种无脑也就罢了，后面还是这样，实在无动力追了，放弃。
赞！
坚持认为DC漫难以真人化，人物太丰满以至于被具像化总是显得偏颇，所以动漫几乎部部精彩，这部剧也是当然的……怪异………这不是我心中的绿箭！！！
果断弃之
翻版蝙蝠侠，炼狱岛其实是中国淫民解放君文工团大本营。。。所以，不要感叹富二代那一身好手艺了
忘了标！（天啊）
都是身材爆好的帅哥啊。口水。
弃
弃。。。
有点儿拖沓
那个岛上种的能解百毒、治百病的草药就是板蓝根吧，这是中医和中国武术的宣传片吗？
是不是太像蝙蝠侠了
尼玛看了两集老感觉像是蝙蝠侠的小号。。。。。 除了化妆比蝙蝠侠要麻烦 武器不一样而已 两人都是经过一段难忘的记忆（老爹挂了） 然后开始保护自己的城市。。。......
多看幾集后沒感覺了
挺傻的……
技术宅就是有潜力
喜欢主角身材 剧情奇烂无比
男主+蝙蝠侠和哈姆雷特的设定 但看到CW我真没勇气追【弃了。。
尽管是DC的 但这演技真的看不下去……
Tommy就这样领便当了吗。。。 最后一集剧情好狗血啊。。各种kiss..然后地震。。
纯粹对武器感兴趣，可惜完全无剧情，摔
跟蝙蝠侠比起来弱爆了。。奎恩不如韦恩。。。
心目中NO.1 CW男台柱子，糖糖穿西服真是各种制服诱惑，CW争点气，让口香糖争取奔着SPN的季数去，既然NIKITA第四季只有6集就完结了，不如把NIKITA里的部分卡司调到口香糖里，比如meggieQ，标准性感讨喜女打星
2012.11 没事干随便看看，毫无逻辑
那天在外面吃饭一个不认识的话唠推荐的，我傻逼追着看了一个多月还是觉得太无趣了。。。。。。。
Tag：1、Lost后篇-survival，2、英文学习的佳片，3、爱死里面的针织衫
说真的，编剧有点迈步子太大，但是还是有上瘾的感觉！
绿箭，不只是口香糖！
男主还是有胡子比较帅，我仿佛看到了我锤大公主的影子。节奏很快，这个我喜欢〜刚看第一集不好说什么，但是编剧大人，男主在荒岛上练出十八般武艺我能理解，俄语和电脑水平。。这也是岛上学的么= =
傻逼
坚持看了8集，简直就是内地苦情剧。一直在责备-道歉-责备-道歉，编剧是个傻子， 写了个这么贱还不自知的女主。
史上最渣超级英雄，太渣了...........怪不得给超人当小弟。。。。。。。
看到太多其它剧的影子 蜘蛛侠 刺客信条 复仇 不伦不类的剧情……三集弃
我不能再看科幻版暮光了。
Batman+基督山伯爵+佐罗+刺客信条
越看越模式化··
百步穿杨啊
刚看还好 ，后面太单一了，剧情有点重复
到弃的时候了.
第一集节奏不错，剧情还可以，不过预感这片会虎头蛇尾。。。
像我这种俗人还是比较喜欢这种节奏快，又有还不错打戏的片子，况且还是正义联盟中得一员，也跟动漫改编沾上边，第一集感觉还不错，只是男主在荒岛5年练就一身钢铁般得肌肉这无可非议，但丫竟然能宅成黑客，这太不科学了！
三集Done，我看不下去了
高大全。。。
实在是看不下去额。。。
女警察惹了编剧了吧，给忽然写没了
太多集千篇一律了，还好炸弹爆了，不然这剧就弱爆了。
看到最后也没看习惯男主的颜……剧开始还行，后面每次都是差不多的展开略枯燥，果然电视剧的局限么。以及感觉角色一个个的都装逼装到极限了似的
CW净出烂片，看了7集都没记住男主的大众脸，倒是女主那一脸的玻尿酸让人不敢直视，剧情，摄像，特效都捉襟见肘。太寒碜了，配乐还俗到爆，男主身上纹的斗大的鼠妾姚猪四个中文说明了一切。这么FLOP的剧居然不砍，可以窥见美国90后们的眼光了。
弃
1
好吧 我想说的是 我不会再看下一季了。。
看的超级郁闷 前面几集还好 后面完全就是重复重复balabala啊啊啊 失望、
剧情好无聊但是绿茶婊女主角好美~
越来越多槽点。。。。CW编剧太烂了！！！！！男猪脚跟各种妹子滚床单，实在是受不了
男主角一副只會耍帥面無表情的臉快趕上kristen Stewart就算了。。。上半集還款款深情的對著傻大姐前女友說我愛你 下半集就迫不及待地把前女友sister扒光了 前女友sister這麼平平淡淡地回來怎麼行呢！一定也要變身性感又能打的女神才行啊！ 我快吐了
哦哦哦，肉肉肉
剧情实在是没劲，男主角的颜也不是我的菜，弃了算了……
光有帅哥卖肉和动作设计太不够了。剧情设计、人物刻画都毫无特点。一个比布鲁斯还苦逼的大众脸男主，一个比路易斯还没用的正义女主角，超级英雄题材真的没好玩的可以拍了吗，弃。
。。。5年荒岛生活就让oliver成了全才- -电脑全才，语言天才，男主绝壁是个神！希望后续能越来越精彩！
三星半
感觉和复仇一个套路
这种DC超级英雄题材交给CW拍很不靠谱，男主一副苦大仇深面瘫脸涂点颜料大家就认不出，每次打坏人都要喊一句“you failed the city"，槽点能再多一点么。男女主的颜都不是我的菜，还是梅林父子最有爱可惜都挂了，女主是雀姐？！别开玩笑了！！红箭是个中二少年！！！
绿帽哥你好 绿帽哥暂时还能忍住不要再见。。。再次印证了老年人看CW的剧就是跟自己过不去。。。
★★★2012-10-09/24集，也不带个面具，不穿帮蛮困难。
。。看了好多CW的青春偶像剧啊我真是没救了〜但是男主的肌肉加一颗星、女主女配都太美丽再加一颗，好喜欢Laurel，居然是GG里的Juliet啊那季没看完我就弃剧了呢
这都什么狗屁啊，那个兜帽能看见人脸的好吧！！什么逻辑啊！！
看到季中才发现原来女主曾出演过Supernatural里面的Ruby 现在真心是出落到美得让人不敢直视啊 Oli的母亲和妹妹也好美 虽然个人觉得男主没有Smallville里面的Oli那么美型 但是肌肉+伤疤还是给人很硬汉的感觉 期待第二季
垃圾。我居然看完了
Helena一颗星 Laurel一颗星 腹肌一颗星 剧情减一星
剧情较弱 反正不喜欢 男主角怎么越到后面越丑了? 看了19几集 实在看不下去了 弃 没有尼基塔的一半好看 唉
看过最烂的美剧！
【蝙蝠侠的背景+蜘蛛侠的人设】什么题材给CW果然都拍成了狗血青春少男少女恋爱日记系列。另外，Captain Jack和River Song演男主女主们的父母辈？！(PД`q。)·。'゜我果然比CW的受众群体老一辈。
出现紫色女侠时感觉没法再看了！
槽点太多 剧情雷人·无聊看看·
我的智商呢。。。。。。
一直当作背景音乐，我觉得现在是该弃掉了。
弃剧了。。真心不喜欢男女主角的样子。。。而且剧情略显脑残。。男二号稍微帅点但完全没气场。。。
看了6集，弃。
追不下去了...
山寨鹰眼和蝙蝠侠桥段
Felicity萌翻我啦！！！
妹妹百看不厌。女主有点看烦了。
苦追12集，该弃了。
除了男主角还不错以外 剧情弱
没抱期望才能不失望。为亲爱的囧宝观看，有这样的爸爸才会有Tommy这样美貌的孩子~ 【泥垢……
DC中少有的和Batman一样的普通人 Huntress好美
从第五集开始，此剧开始危险了。不要陷入类似个人超级英雄的俗套啊~~~
綠箭版蝙蝠俠——劇情都不帶換換的。
嚼着绿箭看绿箭
努力看完了最后几集，本剧在惊艳开场之后，迅速回到了CW的平均水准
丧钟E5登场&
没时间跟
电影级别的美剧
很不合逻辑，但确实不错
净是这种神秘主义的剧, 三集果断弃
弃了
口香糖超人么？！在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……
剧情构架已经足够让我一直追下去了，偏偏男主还是个肌肉帅锅~那匀称的腹肌简直尼玛……（¯﹃¯）
Boring
有其他剧的时候就不会想到他的鸡肋
perfect chinese accent什么的，真是拉低水准的神器
非常典型的有佳句无佳章的片子，其实荒岛求生和都市侠客任意一条线丰满起来都足够拍一部好的第一季，可惜编剧偏偏要玩平行蒙太奇，而且还剪辑的混乱无比，导致本就过于羸弱的超级英雄更没什么看头了......不过当然，这剧是不能弃的，毕竟谁也说不准，DC是不是也在像惊奇一样下一盘很大很大的棋......
太平淡了，整季无高潮
好心水男女主角
两集，弃。
这个比格林更新的还慢
剧情估计是要永远的重复下去了。。
不对胃口，弃，虽然有美人儿囧宝
超赞的！！好久没 这么鸡冻的美剧了！！
斯比马赛！实在无力欣赏，女主的脸总是让我穿越到邪恶力量去，老觉得她下一秒就要张嘴吐黑雾了
肌肉兄贵回家戴绿帽子玩复仇的故事
节奏紧凑，好看，但是后面的没时间看不下去了
像是电视剧版的蝙蝠侠。只不过化妆实在是太粗旷了，只涂个绿眼影，带个帽子，就能完全不暴露真面目？
开始是有惊喜的 越看越无趣啊 追不了了
弃了。。。。。。
男主身材太诱人惹！就这么没羞没臊地看了一整季！男主应该甩了女主和费莉希蒂在一起才对啊！！！
有多少人是冲着男主角的腹肌来的？我以为有帅锅的剧会像GG一样落入俗套 没想到还不错 剧情还挺禁看的 里面偶尔出现的中文让人倍感亲切啊~
脑残版复仇
弃了
绿箭侠不是口香糖侠 而是个有肌肉没有演技的猛男 剧情越往后越像打地鼠没有什么创意了 就是出来一个打掉一个~
好像可以弃了><
弃。。。女主的撸妹挺好看
这剧都能红？
还行吧，马马虎虎，就凭身手和绿箭没超能力，能坚持多久……
雷人
喜欢射男人，爱戴绿帽子，其实做侠客是要有这种觉悟的~
弃
太励志了，5年可以练出一身武艺和无数肌肉
作为英雄漫改其实还能看看，不过有那么十集左右的内容都在拖剧情，翻来覆去倒腾那么点儿破事儿，压缩到12集左右会好看一点吧。顺便这片里除了宅妹，没一个女性角色我看着顺眼，真是糟心！
等哪天男主摆出除了“我神秘莫测的高贵笑容”之外的表情，或者哪天他跟那个一副“我就是来打酱油的”脸的基友搞上了，再叫我回来看吧。（绿箭？什么绿箭？死亡之枪？什么死亡之枪？）
穿个帽T就以为自己可以犯罪不留痕迹了？拿个这么大的弓箭耍帅，还尼玛和犯罪做斗争？剧设太傻。
鸡肋、鸡肋
居然把TOMMY写死了……妈蛋……男主演技太差 哭的还没我认真
看看肌肉，激励激励自己
一个老外流落我大天朝某荒岛后自我修炼成盖世大侠的故事，逻辑上的漏洞太明显，8过无聊时可以随便瞄瞄，关键男猪和男配的颜都算凑合╮(╯▽╰)╭刚开头船身上“小陈”两个字戳死我了，还有三合会……噗！！！
3集弃。
失水准 太闷了
吐槽点太多，看男主胸肌够了
漫画给绿箭的定义是，DC世界里最好的弓箭手
不喜欢救世的定位，单纯为了男主的好身材看了好几集(⊙o⊙)
又是好一个花花小白脸消失个几年回归成为好屌的侠来保护城市的故事！！！还是口香糖侠哈哈哈哈哈哈！！！口香糖侠颜五星❤口香糖侠好基友的颜还是五星液液液！！！【弃
Full of Tarzan chicken shit
男主的技能太简陋了。其实人设像batman，但装备完全跟不上。形式和内容跟复仇类似，但没有复仇勾人。四集弃。
OMG这是不是中国赞助的？除了男猪及家人全是华人啊！营救团，医生，广播员，船，小岛。神啊！太甜蜜了！果然，在中国度过5年hard模式后，回美国就变超人了！ps：绿箭肯定是被温州人买去了！口气清新杀敌人 lol 现在美剧的小伙小姑娘越来越不帅不美！。此剧的存在就是让我欢乐亲切吐槽
还好没被砍orz我就是为了看男女主冲破重重备胎在一起的好嘛。
箭戏尚可，打戏脱力，感情戏太琼瑶…该片受了诺兰蝙蝠侠不少迫害，以至于故事的基调、画面、人物都在往它上面靠，反而和原作的风格相去甚远了，甚至没有出现Green Arrow这个词…但片中却出现了Deathstroke、Shado、Huntress、Speedy、Geo-Force等暗示性人物，明显也是想与正义联盟有所联系而有意为之…
编剧还能更没逻辑一点吗？冲着把tonny弄死就至少得减一颗星。
CW能有这样的剧实属不易，男主角感觉真的很厉害，只是有点面瘫
怎么说呢，男主的身材吸引了我，然后编剧的逻辑恶心了我
男主好帅！
美 电视剧
太弱智了简直没意思，弃了。
众人都在喊男主角的腹肌好大的魅力。我承认男主角身材很好但还没有好到可以忽视情节不吸引的份上，于是一集半弃
看了5集 剧情实在没有新意 一张弓每次都能轻松打过多把机枪的设定实在太没有信服力了
看了几集这个设定就是蝙蝠侠的屌丝版本啊~ 连设定还有台词都一样。搞毛啊！！！
不行了，果断弃剧
当口香糖都变成了超级英雄，那么土豆侠地瓜侠神马的应该在来地球的路上了。
在此之前，没有哪部剧让我觉得是在拍AV，还是强奸剧情……亲们，还能演得再假点么？
女主是我喜欢的泰普~哈哈
太扯了吧......
個人認為真是一部很扯很chok很幼齒的劇= = 但為毛那麼多人喜歡看評價還高嘖嘖嘖
编剧太弱智了好么。看了两集，弃了。
兜帽一带前女友就认不出了..这剧情闹哪样,各种吃不消..喜欢美漫的我坚持看了4集..
一集半弃。predictable的剧情，不需要演技的男主角。男版revenge但剧情比revenge更俗套和不合理。有些东西只适合待在漫画里，不适合改编成别的形式。
看到12集有点追不下去的疲惫感……准备弃了。那个笔记本就是主线，一集划掉一个人名……次奥，武则天以前好像这么干过。
太一般了,主角光环,还烂尾,尼达业！
11弃
在钓鱼岛呆了五年练就一身本领。PS这片真的很烂
期待逆天的男主，但这也太不讲理了，还是去看我的DEXTOR主持正义好了
没营养的高富帅
在钓鱼岛呆了五年练就一身本领。PS这片真的很烂
期待逆天的男主，但这也太不讲理了，还是去看我的DEXTOR主持正义好了
老婆遭打劫身负重伤，马路上行人漠视无人搭救！卒！老公闻讯，愤然！谋划先买来半个城市地皮（好有钱）然后毁掉整个城市。然后哦对了 剧情大概可参考蜘蛛侠一绿魔那集。CW第二季不要续订了虽然女主胸很大！
看不下去了 16棄 太蠢了
有蜘蛛侠的影子。男主好壮。女主好漂亮。。
剧情、演技、设定、拍摄手法没一样拿得出手，按理说这剧有漫画原作情节应该不至于这么老套且多硬伤啊……两集弃=_,=
看了几集看不下去了
我几乎认为这部剧快连nikita都比不上了，第一季就快结束了还讲不出个所以然来，不停地每集解决一个“小怪兽”的奥特曼路线；给绿箭侠搭配的几个女人来来去去也不知道到底要跟谁终成眷属。至少nikita还有一个大Boss在，这句除了男主卖肉以外，我真的不知道还有啥了。季终集高潮完全没有高潮
其实应该标注“已弃”
感觉还不错的样子，灰常适合大脑放空的时候看呢。还有女主角居然是邪恶力量里的Ruby1.0Σ( ° △ °|||)︴
美国又来一个拯救世界的贱侠…
Justin Hartley才是正宗绿箭侠好吗！！这无颜可言的男主角是怎么回事！投诉CW！
哦哦哦哦我亲爱的Cassidy姐姐~~~么么哒~~~！！！
CW WC
男主角的肌肉和女主角的美貌各值一星，然后发誓以后不看cw剧
第三颗星是给男主的肉和女主的颜，完全靠这俩撑着我看完了这么烂的剧
绿帽子男人，有像欧文的帅气长相，估计和欧文同水平的演技。。。女一号很靓，男二号很靓。。情节实在缺乏亮点。
女主角不错，男主角硬朗，只是动作类美剧都会陷入一个魔咒，就是你看了2集后一切都变得不再神秘，它无法再吸引你了。
6集弃。是的，男猪你就是个面瘫！又大众脸，看多了自然好无感。
感觉像动作版的Revenge....高帅富逆袭太帅了Katie把头发染深了也好看身材还是辣么正❀(///▽///)❀
感觉像动作版的Revenge....高帅富逆袭太帅了Katie把头发染深了也好看身材还是辣么正❀(///▽///)❀
那一年Katie Cassidy还是SPN里金发的大美女
补剧看看还成，女主角是我的菜
好看！男主很帅，女主也蛮有气质，期待后面发展！！！
我居然追起了CW的剧。没能坚持到第二集。~1~
弃。剧情太简单了，这种青春偶像剧留给18岁以下儿童看吧。
为了金发小刀rube而看。
不知道该怎么评价，蠢蠢的超级英雄电视剧！男主实在是面瘫，我本来觉得是剧情需要他隐藏自己感情什么的所以只能面无表情，后来发现回忆里面不管碰到什么场景也都是面瘫！面瘫！面瘫！！差评！！
昨晚看过第八集之后...决心弃！！！！！！
太扯了，脑残剧。吃爆米花的时候可以看看。
惟一1星是给长腿五官标致女的～
仿蝙蝠侠 但是装备、武器、剧情、智商各方面都无力啊 只有肌肉是看点
弃，秘密我也没兴趣知道了，剧情太狗血了，光靠肉体果然还是不行的⋯
越来越弱以致烂尾
CW编剧你赢了，剧情实在是狗血。。。谁不爱谁啊，谁爱谁啊！！Oliver和ruby1.0搞在一起，还要在窗边搞，还要让tommy看到，尼玛这是台湾偶像剧的情节啊！！！！就最后一集能看，有点看大片的感觉。。。。
10集可以讲完的故事活活拖完了一季……另外挖了那么多大坑如果被砍就可惜了_(:з」∠)_
跑酷很帅！男主很帅！但是用箭矢……你这目标是不是太大了点？城市人哪里还会用这个啊？杀伤力低下速度低下效率低下……主要是除了你个野外回来的谁还会用啊！！！美国人都是傻子吗猜不到你是谁==默默扶头
看过几集弃了，实在没兴趣追了
男猪帅到一定境界了 追下去！
越到后面越水
男主卖肉卖帅剧。风格有点不太像超级英雄剧。
前几集还好，追到半路有点坚持不下去的感觉。太套路化了⋯⋯十集已弃。
看完了 终于 好像还没说绿箭是怎么从岛上回来的，而且岛上的混血妞后来去了哪里呢
第一集看过，漫画改编片拍成这样算是还可以了，演员都还比较养眼，继续观望。
什么啊。。怎么那么高分。。。简直差好吗。。。也就男主的身材颜值点分了。。。
CW台终于出了靠谱剧集，超级英雄，我的最爱。
长得还可以。
Ending太揪心了, 可怜的Tommy仔怎么就摊上这么个结局
四星半
懒的追了，就是看看男主的肌肉而以
六块腹肌也抵挡不住扑面的狗血- -
新追剧集，虽然没看过《复仇》，但是，明显跟贝尔的蝙蝠侠很多相似的地方，不过两条线叙事还是有点创新的。
太好看了！！！
屌丝版蝙蝠侠，一季弃
只看胸！
脱离时代了，这剧好看在哪里
毫无新意，看不下去
我边看某一集边刷着temple run,刷出了个29,800,000+
其实男猪挺2的。。。。
烂尾了
会射箭还会抿嘴
断断续续看完第一季 最后两集大反派忽然变得有血有肉 约翰·巴洛曼帅尿了
Cheesy. Hate almost all female characters except for the computer geek.
看无脑剧最适合做运动了。。。
觉得第一季完美还原了一个人怎样探索英雄之路的历程，有一点蝙蝠侠诺兰的暗黑风格味道。
弃剧
美国也有武侠剧 孩子看看还可以！
这样的超级英雄才是想要的！求IT姐果断逆袭化身女主
完美的剧情，完美的身材，完美的风景！
还凑合。
简陋版的蝙蝠侠，第一季会拍完么？
超人+罗宾汉+鲁滨逊+....太混杂了...
超级英雄主义，不好看，果断弃，看到哪忘了
有点烂
2集弃
不喜欢这个风格的剧，苦大仇深的superhero，从地狱回来复仇，拿着爸爸的小本本，与上面记载的为富不仁的坏蛋们为敌，还有一个屁也不知道正义感爆棚的暧昧前女友和整天跟在男主屁股后面的前女友的警察爸爸。要命了，2星全给男主的绿眼睛。
4
这都看 宅死算了
剧情硬伤挺多但是还不错（对啊我就是被漫画版绿箭洗脑了小胡子萌死）。。三星半
脑瘫剧
我感觉这剧里俩男人对待女主角就像对待汽车：你不在了我开会儿，等你回来我再还你。虽然还了你，但我还能借着开。。。女主角不累么？
精彩的超级英雄剧集，帅哥美女，最后求tommy不死呀！要不一大看点就没了。
俊男靓女
剧情还没铺陈开，节奏也不温不火像是温水煮青蛙，受！不！了！了！一个字——【弃】！
真心难看啊。。。
不一定会看下去，总觉得再看复仇，套路一样儿一样儿的
帅哥美女不要太多哦，就连酱油保安主管都是帅哥．．只是剧情，还是不说剧情了，马桶台的剧不要强调剧情．．
忍了两集，怒弃之
毫无逻辑，消磨时间用
DC也给BOSS设定了只用弓箭这种传奇性武器的属性
觉得价值导向有问题啊＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝浪子回头金不换嘛＝＝
我想替绿箭侠对他妹喊句：怪我咯！！哥哥我遇难到冰火岛天天跟着金毛狮王干尽茹毛饮血贝爷求生之事，你丫等我一回来就开始唧唧歪歪因为我们父子生死不明五年没开过圣诞趴体！！！像话吗！！！还有男主不要放弃脱衣服这条路线，我看好你！！！
看身材看纹身，男主不是喜欢的型，弃
很失望
流水线上的美剧
完全没剧情的电视剧，能看完前六集多亏了男主角的肌肉，但光靠卖肉也会审美疲劳的好不好！！！！！弃！！！！
不好看，好扯其实。
男主女主长得不好看
原本还抱着挺大期望来着，看了才发现：哦，就是城市里的罗宾汉啊！不过比起罗宾汉还是逊色了一些，何况剧情实在是太单调了。
弃了!
第一集还能接受鲁滨逊漂流记和肌肉男的剧情，可是......还是弃了。
流鼻血。。。
Oliver Queen帅的 我不喜欢他的前女友诶 从GG开始就不喜欢 好吧 虽然她是一个很正义的律师 喂！ 能不能不要在感情上这么糜烂 这部剧除了男主外 我最喜欢的就是IT女了！！！！简直是真爱 一直等着她和Oliver Queen滚床单 tonmmy老爸黑箭大叔还蛮迷人的！！！我就喜欢看这种节奏快的剧啊
打戏不错，只是一直摇摆不定的女主真心讨厌，最后一集女主的智商创纪录地低，都要地震了还跑去整理工作资料，简直是要逆天......
好了我以后不黑CW了，既然有A.R.G.U.S.这种东西拜托接下来就多引入一些超能人士吧！
帅哥美女一箩筐。
不知道为啥 俺就是特别想写一句 “不，是你的益达” :]
请问好看在哪里？
富二代罗宾汉，高科技冷兵器。闪回刻意，剧情单调，E05后弃。
各种美剧电影结合体
剧情太扯越往后越扯，实在让人坚持不下去
才第一季季终要不要这么悲啊。。。尼玛现在Superhero都不打怪兽了都演苦情戏了是吧
一拍又是好几年
看了一集，肌肉男线条不错~·
持续观望！最后一集真坑。。
就是男主不够帅不够高，其他该有的都有了，不错看哦~~~小岛是个挺大的吸引，不同于电影荒岛余生中的无聊小岛，此岛貌似有几股神秘力量，男主就是这么练出来的……
第二季什么時候播？
3集弃之
除了肉体也没什么好看的。。
弃了 越看越没劲。
2013年度十佳美剧之一
男主的颜都不能继续支撑我看下去了 弃
基友死的好残念····
又一个好似蝙蝠侠咁嘅侠, 神一般的存在, 巨大只!
剧情有些俗套，不过就凑合看吧
装B婊子装B男
才看了两集 好尼玛的好看
女主凯蒂卡西迪已在CW混迹多年出演小配角，印象最深刻的还是邪恶力量里的精彩出演，从那时就觉得这是个很性感的美人胚子，这次终于被摆正成为女主角了，值得庆贺，希望她前途一片光亮
只看了第一集，比较帅呆了
季末结尾太狗血了。。。
没看完..TAT
是的，我连成人版都看了。
弃了，就算有帅哥美女也不行。
(s01e02)棄。
呆逼。
虽然美剧都是那么的狗血，但是架不住迎合了我们的英雄情结！很喜欢IT女！希望她当主角，希望绿箭的妹妹知道绿箭的身份，另外金丝雀到底是哪个？
好奇编剧一定要把这剧弄得这么狗血这么注水么 然后发现原来有两位是《绿灯侠》的编剧 顿时了然 支撑我看下去的理由只不过是巴罗曼的皱纹和酒窝、奥利弗的肉体和伤疤，还有roy终于出现脸帅气场略邪气比较符合原著 ps：看见卡拉狄加里意淫博士的串场好开心！
除了肌肉没什么看点~
绿帽侠的烟熏妆好蛋疼。。。
男猪身材真赞
说到底漫画英雄还是要多一点道德思维方面的质问，第一季除了黑箭的部分，纯警匪动作，还需加强。
虽然有漫画，但感觉CW就是照着《复仇》的样子开了一个男版的。早就弃掉了，《闪电侠》出了后本想联动着看下去，但拾起来还是追不下去，今天决定放弃
整季表现符合小破台一直的狗血风格，不过最后一集算是让我改观不少，尤其地震后很有蝙蝠侠无主之地里的即视感，秋季如果神盾播得精彩，这剧基本可以弃了
角色无爱。剧情对白有些老套。
美国版都市武侠剧，糅合了蝙蝠侠和钢铁侠的部分元素。娱乐有余，细节不足。
照这速度马上全世界都要知道帽兜是谁了吧 = =||
五星！！！！！
看过几集，烦，岛上的经历他爸妈的秘密切得这么碎
无聊打发时间
3集弃
喂喂 这么瞎了狗眼的编剧 对得起这么帅的男主么？！
看了几集后觉得每集套数都差不多，男主和黑人保镖之间无秘密的基情组合！男主好友亿万富翁也很可爱，就是不太待见男主·····有点想弃掉
真的是佩服编剧了。。剧情能再幼稚一点么，男主身材不错可以加分，女主那泪汪汪的大眼睛是干嘛，圣母啊！最后一集 地震了居然去拿文件，圣母都不足以形容了。。本以为会以英雄主义结束这一季，结局加分了。怎么说呢，没有勇气看第二季了已经。。
真是看不下去啊
听说CW续订了下一季,一集一个小故事确实看的有点蛋疼,坐等我弃它
好不容易受点伤吃点茶叶竟然就RP满格原地复活了!!!!
第一集水准就么高！必追！期待正义联盟的其他人出现，超人，蝙蝠侠，闪电侠，火星人，神奇女侠……
肌肉男帅
第一集还不错 可追
看到12，还是没有吸引力，弃了~
Barrowman!╰_╯又淘气了~
火影么？每集都花大量篇幅回忆过去，好好的片子搞的又臭又长，节奏不紧凑，看一集有半集在浪费时间
看了四集不想再追了，好憋屈的超级英雄，还是惩罚者有个性啊
看了两集居然变成动作版的Gossip Girl了，美国编剧大部分都在吃屎
原来我没标记...岛上的情节更精彩好么.
剧情太薄弱，两集弃
看完第23集
新剧第一集，还是不错，可以追一追
没啥意思。
这都神马鸟剧情＝＝而且颜也不行啊。。动作单一。。话说你以为搞个人体彩绘别人就认不粗来了吗？？？好在肉体还不错(￣.￣)音乐也还可以。预计不超过8集会弃。
小陈！！！！
22集让我彻底无语了。前面才说叫汤米和洛瑞和好，下面就去和洛瑞XX，我太讨厌他们三人之间的感情了。这种走向，汤米是肯定要成为BOSS级人物， 没意思。不追了！(结果汤米就死了?)
这么烂，看着也习惯了。我喜欢菲丽西蒂
腹肌帅爆了 = = 看一半弃。一旦习惯了腹肌这剧就没别的什么了留我了。
这剧我绝逼不追第二季，看完了全是对傻逼女主角的吐槽啊，我日你爹叫你走你不走，都遗言了你还不走，地震都糊脸上了你还不走！真逗比，拜托，好歹也是正义联盟里有名点的英雄，找个好点的编剧和动作指导不行嘛！！！！！
男主太帅，身材太好
还可以吧，有点男版nikita的赶脚。喜欢男主的妹妹！绿箭侠上妆卸妆的速度简直了！！
看了三集。已弃
再见
我得承认男主的身材太诱人了。虽然这剧情……中间七八集的时候弃剧的心情特别强烈，但没办法，周围的人都看，我也得有话题跟别人讨论嘛不是。。
有啥意思。。。
一支绿箭敌得过枪。。。口香糖，哈哈哈
★★☆ 鲁滨逊+罗宾汉+哈姆雷特+蝙蝠侠+钢铁侠+怪盗基德......油腻腻的快餐食品，两集弃。
后期要能不又再那么狗血就好了
看到第八集，已弃剧。。。。。。。。 我其实只想看男主卖肉和Tommy的恋爱史，剧情真心弱爆了。
一开始看这剧动机不纯，就为了看男主的八大腹肌……后来觉得女主角神烦，剧情套路好无趣，好在有个超萌的电脑技术妞，梅林的爸爸好帅哇～～～第一季结局超赞！！！某人挂掉害我眼泪哗哗流了……
也看不下去了。。。
剧情弱智,看到第三集，果断弃之。
确定这不是改编自蝙蝠侠？！
海伦娜那才是名副其实的坑爹啊。。。。。。。
就一个西游记，打怪升级！已经放弃！
我是脑残粉…………
你操她他操她她爱他她爱你你爱她他爱她
DC让一帮二线英雄出剧混混熟脸，结果就是《绿箭侠》《闪电侠》一类鸡肋剧＠_＠
看了两集半后，实在看不下去了。桥段是中国人玩剩下的，儿时年代的风靡的武侠书里，多的就是这种富家公子落难，在无人的深山里巧遇绝世高人，然后获得绝世武功，然后锄强扶弱，然后为父报仇。
好吧，我又开始看CW这狗血台了 / 这是为要被砍做准备呢么？怎么感觉像大结局呢？难道第二季悬念就是男女主能不能在一起么
Katie Cassidy！
当原创看的话，随便看看还可以。各种熟人挺多。可惜基友悲剧了_(:з」∠)_
,没看完、、
真是蠢到家了啊..bug那么多...某人的品味那么差真是让人死心啊...
我擦！！下季不看了！！！！！！！！！！！！！！
这剧情真是狗血
追止S1E8。不管你怎么联动反正再也不补啦。超级折磨。
已弃
周末剧荒 看了三集 弃
中间都快成单元剧了，主线不够明确，还好最后几集还算比较紧凑。
最后两集挺好的，前面的还是很无力。
啊 可怜的汤米
着实一般 弃之。
混合体，略狗血，新鲜感过了之后就很无聊了，弃。
没想到好基友就这样撒手人寰了~~~
反正是比small ville好看多了
身材好
中国功夫+鹰眼+蝙蝠侠。
蜘蛛侠和蝙蝠侠杂交了
男主帅！其他剧情啊女主啊之类之类的一般般~
弃了。。。
IT又萌又美 小迷糊可爱死了 还有邪恶力量中性感的ruby 剧情什么都还算上乘不错
弃了又看，结局略无力啊，还有本来还期待着男配的黑化的，谁知特么居然死了。。。
看了1和23。1的感觉还不错，看完最后一集突然就觉得没那么有趣了，最后一集基情满满。果断弃。ps那个是上校么？
绿箭侠感情世界极度混乱，每个都深情款款，但搞不懂他爱谁。绿箭侠妹妹长相是零好感的那种。故事跟蝙蝠侠太像。不过吐槽点是，绿箭侠作为没有超能力的超级英雄，有的地方也过于神，也没交代，屋子随便进出，一个抬头就在房顶了，IT女啥都能黑，太神了也。
男主典型的美剧英雄式人物，肩负救世主精神，女主是个白莲花，剧情不能推敲，就饭看看就行了。
难看难看难看难看
群侠大集合，经常裸上身的男主看着不错，有batman设定的感觉不过还是贴近人类一点
自大狂Oliver还是在岛上比较可爱。Laurel=绿茶表。Felicity最后几集不断卖萌啊，有Max的风格了！！！
主角光环实在是太过分了~克雷斯穿上衣服还是偷着角斗士的气息，以至于在岛上时常常错觉奥力弗为斯巴达克斯╭(╯ε╰)╮
断断续续几次都没坚持下来，还是扔了。每次看到男主救世主情节泛滥就想吐，别人的事都没他的事重要……煮汤圆一样滚来滚去的三角恋简直不能更狗血。
看了两集半 实在槽点太多 弃了 不打算看了。。。
绿箭侠太帅了！！！我的英雄情结被前所未有的刺激到了！！！！！
他的口气变清新了，浑身还散发着薄荷味。五集弃
第一次老老实实的追，庆祝一下。剧作水平着实一般
追的剧不多了，看完了第一季。
节奏一度不能忍，各种套路循环，主角不够生猛，不过感情戏什么的结合得不错，汤米最后升华了啊，红箭还有点罗宾的传承感了，黑箭是个好角色。最后一话拍得很好。记忆闪回的手法是另一个看点，完全可以精简掉一半的感觉。
看一半，弃
被Oliver帅哭！！！问题是这个神烦的女主什么时候才能被干掉！！！！我喜欢相爱相杀的Helena！！
是黑化口香糖侠的话我还蛮想看的 不过这个…肉看够了可以弃了
oliver身材太棒_(:з」∠)_ 整部剧还真没有什么特别讨厌的角色 下季应该会追
脑残剧一个呀，为什么我要看，为什么我要看
可怜的基友
这也算是比较平民的超级英雄了。
口香糖绿帽侠还不错哟
看不下去..
身手不错。
其实还挺好看的，节奏挺快，超级英雄美剧，有展开的余地。健身戏很励志。
一般般啦。
不错
更新至第5集：一部神奇的美剧，目测绿箭侠的师傅为俺们天朝的特种兵一枚，让广大国内粉丝们倍感惊喜...不过悬念设置上的分叉也越来越多：腹黑老妈、孤岛惊魂、神秘名单...莫要烂尾啊~
少年流落钓鱼岛大难不死练成绝世武功！
Oh...no...男主好正!!女主長得有點像Catherine Zeta-Jones...棄
开头和结尾都不错，中间一般般，女主不太耐看，还是电脑女漂亮。
正义与社会秩序为什么永远都有矛盾
美国主旋律 动作又很笨拙的漫改科幻动作片...
尽管经不起推敲的地方实在太多，不过结局好歹也算扣人心弦。小小期待一下第二季吧
看了两集弃了。总归吧，这种设定都得是有钱家公子哥，无论出事原因还是事后造成的结局...普通人肯定一回来早忙着状告保险公司/航空公司了。。。哪来的闲工夫保卫城市啊 #就这么现实# 还有这货和绿灯侠怎么都喜欢跟眼镜上弄一抹绿= = #好fashion的眼妆#
看了一集，不会再追了。
cw电视台出品，保证俊男靓女，连演爸爸妈妈那一辈的全部都是美人。至于剧情么就呵呵了。
蝙蝠侠的赶脚
除了把中国人当傻子，没有一个人的口音听起来“是中国来的”之外，这么强烈的让我觉得剪辑很不舒服的片子少有。再是编剧智商真的有些捉急。
不够吸引人
主要是男主角太帅
