在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……
擦，绿箭广告做这么大？！
从第一集来看，非常赞啊！又是苦大仇深高富帅，而且文能黑进账户，武能百步穿杨，上有金发俊脸，下有六块腹肌，男有美貌基友，女有干练旧情。腹黑老妈，神秘继父，叛逆老妹，忠犬保镖。总之这片子要啥有啥，十项全能大杂烩！
发现Queen的那个岛是钓鱼岛吧,日本政府当时正在聘外援抓捕在岛上插旗的中国军官！lol
绿箭，不止是口香糖
像我这种俗人还是比较喜欢这种节奏快，又有还不错打戏的片子，况且还是正义联盟中得一员，也跟动漫改编沾上边，第一集感觉还不错，只是男主在荒岛5年练就一身钢铁般得肌肉这无可非议，但丫竟然能宅成黑客，这太不科学了！
无比对称的腹肌就是正能量！
剧情还好，主要是男主太帅了
挺好的，健身那段帅！就是两个疑问：荒岛呆5年成为电脑黑客？还有怎么是往脸上抹油彩啊，每次变装还要擦不科学
本以为是电视版蝙蝠侠和男版复仇，结果才没几集全世界都知道兜帽是谁了，男主优柔寡断自以为是守不住秘密，总在不恰当时做不恰当的事，女主就是一个假圣母真绿茶婊烦人精。为了这俩光环死了那么多人，最后一集虐死我了，我可怜的汤米啊！前5集不错，6-9下滑，13往后整体很好。最后几集相当精彩。三星半
高富帅的逆袭....完全就是真人都市版 刺客信条，无论是LOGO，还是那身绿皮衣...画面精致、紧凑，女主角也比 灭世 的漂亮多了......男猪脚他妈难道就是最终BOSS????????果断追了！！！！！！！！！！！！
男猪脚好帅。。还有很多美妞!
绿箭侠DC漫画英雄人物之一，美剧里的吊丝剧……不过从第一集来看还是不错的。
还可以，一晚上煲完，打发时间不错
真心不错，我喜欢的类型
不错
没有半星的,三星和四星之间的吧,前面太渣了,剧情也有点狗血,不过最后几集还是不错的,男二好可怜,我更喜欢黑箭~
赞！
翻版蝙蝠侠，炼狱岛其实是中国淫民解放君文工团大本营。。。所以，不要感叹富二代那一身好手艺了
尼玛看了两集老感觉像是蝙蝠侠的小号。。。。。 除了化妆比蝙蝠侠要麻烦 武器不一样而已 两人都是经过一段难忘的记忆（老爹挂了） 然后开始保护自己的城市。。。......
肌肉就像魔法 5弃
技术宅就是有潜力
喜欢主角身材 剧情奇烂无比
Tommy就这样领便当了吗。。。 最后一集剧情好狗血啊。。各种kiss..然后地震。。
必须五星，对比那看起来昏昏欲睡的神盾局好十倍！
纯粹对武器感兴趣，可惜完全无剧情，摔
Tag：1、Lost后篇-survival，2、英文学习的佳片，3、爱死里面的针织衫
心目中NO.1 CW男台柱子，糖糖穿西服真是各种制服诱惑，CW争点气，让口香糖争取奔着SPN的季数去，既然NIKITA第四季只有6集就完结了，不如把NIKITA里的部分卡司调到口香糖里，比如meggieQ，标准性感讨喜女打星
说真的，编剧有点迈步子太大，但是还是有上瘾的感觉！
绿箭，不只是口香糖！
男主还是有胡子比较帅，我仿佛看到了我锤大公主的影子。节奏很快，这个我喜欢〜刚看第一集不好说什么，但是编剧大人，男主在荒岛上练出十八般武艺我能理解，俄语和电脑水平。。这也是岛上学的么= =
弃
哦哦哦，肉肉肉
感觉和复仇一个套路
。。看了好多CW的青春偶像剧啊我真是没救了〜但是男主的肌肉加一颗星、女主女配都太美丽再加一颗，好喜欢Laurel，居然是GG里的Juliet啊那季没看完我就弃剧了呢
看到季中才发现原来女主曾出演过Supernatural里面的Ruby 现在真心是出落到美得让人不敢直视啊 Oli的母亲和妹妹也好美 虽然个人觉得男主没有Smallville里面的Oli那么美型 但是肌肉+伤疤还是给人很硬汉的感觉 期待第二季
DC中少有的和Batman一样的普通人 Huntress好美
从第五集开始，此剧开始危险了。不要陷入类似个人超级英雄的俗套啊~~~
剧情构架已经足够让我一直追下去了，偏偏男主还是个肌肉帅锅~那匀称的腹肌简直尼玛……（¯﹃¯）
好心水男女主角
这个比格林更新的还慢
超赞的！！好久没 这么鸡冻的美剧了！！
节奏紧凑，好看，但是后面的没时间看不下去了
像是电视剧版的蝙蝠侠。只不过化妆实在是太粗旷了，只涂个绿眼影，带个帽子，就能完全不暴露真面目？
男主身材太诱人惹！就这么没羞没臊地看了一整季！男主应该甩了女主和费莉希蒂在一起才对啊！！！
有多少人是冲着男主角的腹肌来的？我以为有帅锅的剧会像GG一样落入俗套 没想到还不错 剧情还挺禁看的 里面偶尔出现的中文让人倍感亲切啊~
还行吧，马马虎虎，就凭身手和绿箭没超能力，能坚持多久……
作为英雄漫改其实还能看看，不过有那么十集左右的内容都在拖剧情，翻来覆去倒腾那么点儿破事儿，压缩到12集左右会好看一点吧。顺便这片里除了宅妹，没一个女性角色我看着顺眼，真是糟心！
居然把TOMMY写死了……妈蛋……男主演技太差 哭的还没我认真
吐槽点太多，看男主胸肌够了
漫画给绿箭的定义是，DC世界里最好的弓箭手
CW能有这样的剧实属不易，男主角感觉真的很厉害，只是有点面瘫
男主好帅！
女主是我喜欢的泰普~哈哈
有蜘蛛侠的影子。男主好壮。女主好漂亮。。
感觉还不错的样子，灰常适合大脑放空的时候看呢。还有女主角居然是邪恶力量里的Ruby1.0Σ( ° △ °|||)︴
美国又来一个拯救世界的贱侠…
哦哦哦哦我亲爱的Cassidy姐姐~~~么么哒~~~！！！
感觉像动作版的Revenge....高帅富逆袭太帅了Katie把头发染深了也好看身材还是辣么正❀(///▽///)❀
那一年Katie Cassidy还是SPN里金发的大美女
好看！男主很帅，女主也蛮有气质，期待后面发展！！！
我居然追起了CW的剧。没能坚持到第二集。~1~
为了金发小刀rube而看。
男猪帅到一定境界了 追下去！
第一集看过，漫画改编片拍成这样算是还可以了，演员都还比较养眼，继续观望。
CW台终于出了靠谱剧集，超级英雄，我的最爱。
Ending太揪心了, 可怜的Tommy仔怎么就摊上这么个结局
四星半
新追剧集，虽然没看过《复仇》，但是，明显跟贝尔的蝙蝠侠很多相似的地方，不过两条线叙事还是有点创新的。
太好看了！！！
断断续续看完第一季 最后两集大反派忽然变得有血有肉 约翰·巴洛曼帅尿了
觉得第一季完美还原了一个人怎样探索英雄之路的历程，有一点蝙蝠侠诺兰的暗黑风格味道。
这样的超级英雄才是想要的！求IT姐果断逆袭化身女主
完美的剧情，完美的身材，完美的风景！
剧情硬伤挺多但是还不错（对啊我就是被漫画版绿箭洗脑了小胡子萌死）。。三星半
精彩的超级英雄剧集，帅哥美女，最后求tommy不死呀！要不一大看点就没了。
俊男靓女
DC也给BOSS设定了只用弓箭这种传奇性武器的属性
Oliver Queen帅的 我不喜欢他的前女友诶 从GG开始就不喜欢 好吧 虽然她是一个很正义的律师 喂！ 能不能不要在感情上这么糜烂 这部剧除了男主外 我最喜欢的就是IT女了！！！！简直是真爱 一直等着她和Oliver Queen滚床单 tonmmy老爸黑箭大叔还蛮迷人的！！！我就喜欢看这种节奏快的剧啊
打戏不错，只是一直摇摆不定的女主真心讨厌，最后一集女主的智商创纪录地低，都要地震了还跑去整理工作资料，简直是要逆天......
好了我以后不黑CW了，既然有A.R.G.U.S.这种东西拜托接下来就多引入一些超能人士吧！
不知道为啥 俺就是特别想写一句 “不，是你的益达” :]
各种美剧电影结合体
就是男主不够帅不够高，其他该有的都有了，不错看哦~~~小岛是个挺大的吸引，不同于电影荒岛余生中的无聊小岛，此岛貌似有几股神秘力量，男主就是这么练出来的……
第二季什么時候播？
2013年度十佳美剧之一
基友死的好残念····
又一个好似蝙蝠侠咁嘅侠, 神一般的存在, 巨大只!
女主凯蒂卡西迪已在CW混迹多年出演小配角，印象最深刻的还是邪恶力量里的精彩出演，从那时就觉得这是个很性感的美人胚子，这次终于被摆正成为女主角了，值得庆贺，希望她前途一片光亮
只看了第一集，比较帅呆了
虽然美剧都是那么的狗血，但是架不住迎合了我们的英雄情结！很喜欢IT女！希望她当主角，希望绿箭的妹妹知道绿箭的身份，另外金丝雀到底是哪个？
男猪身材真赞
整季表现符合小破台一直的狗血风格，不过最后一集算是让我改观不少，尤其地震后很有蝙蝠侠无主之地里的即视感，秋季如果神盾播得精彩，这剧基本可以弃了
五星！！！！！
第一集水准就么高！必追！期待正义联盟的其他人出现，超人，蝙蝠侠，闪电侠，火星人，神奇女侠……
肌肉男帅
第一集还不错 可追
新剧第一集，还是不错，可以追一追
小陈！！！！
22集让我彻底无语了。前面才说叫汤米和洛瑞和好，下面就去和洛瑞XX，我太讨厌他们三人之间的感情了。这种走向，汤米是肯定要成为BOSS级人物， 没意思。不追了！(结果汤米就死了?)
男主太帅，身材太好
还可以吧，有点男版nikita的赶脚。喜欢男主的妹妹！绿箭侠上妆卸妆的速度简直了！！
再见
一支绿箭敌得过枪。。。口香糖，哈哈哈
一开始看这剧动机不纯，就为了看男主的八大腹肌……后来觉得女主角神烦，剧情套路好无趣，好在有个超萌的电脑技术妞，梅林的爸爸好帅哇～～～第一季结局超赞！！！某人挂掉害我眼泪哗哗流了……
海伦娜那才是名副其实的坑爹啊。。。。。。。
我是脑残粉…………
啊 可怜的汤米
IT又萌又美 小迷糊可爱死了 还有邪恶力量中性感的ruby 剧情什么都还算上乘不错
弃了又看，结局略无力啊，还有本来还期待着男配的黑化的，谁知特么居然死了。。。
群侠大集合，经常裸上身的男主看着不错，有batman设定的感觉不过还是贴近人类一点
绿箭侠太帅了！！！我的英雄情结被前所未有的刺激到了！！！！！
追的剧不多了，看完了第一季。
节奏一度不能忍，各种套路循环，主角不够生猛，不过感情戏什么的结合得不错，汤米最后升华了啊，红箭还有点罗宾的传承感了，黑箭是个好角色。最后一话拍得很好。记忆闪回的手法是另一个看点，完全可以精简掉一半的感觉。
被Oliver帅哭！！！问题是这个神烦的女主什么时候才能被干掉！！！！我喜欢相爱相杀的Helena！！
oliver身材太棒_(:з」∠)_ 整部剧还真没有什么特别讨厌的角色 下季应该会追
这也算是比较平民的超级英雄了。
口香糖绿帽侠还不错哟
身手不错。
更新至第5集：一部神奇的美剧，目测绿箭侠的师傅为俺们天朝的特种兵一枚，让广大国内粉丝们倍感惊喜...不过悬念设置上的分叉也越来越多：腹黑老妈、孤岛惊魂、神秘名单...莫要烂尾啊~
Oh...no...男主好正!!女主長得有點像Catherine Zeta-Jones...棄
正义与社会秩序为什么永远都有矛盾
尽管经不起推敲的地方实在太多，不过结局好歹也算扣人心弦。小小期待一下第二季吧
主要是男主角太帅
现代罗宾汉也太低估现代人的智商了，吃完饭看挺好
每集都拿个小破箭射别人，每集都只讲一点曾经的训练历史，也不泡美眉，真着急啊，艹
- -片尾搞得像2012一样...第二季是要从复仇开始么？女主又变成墙头草类...
继越狱之后又一部让我亢奋的剧了～完结纪念
3天补完…男主海报上看起来很死板 但是剧中还是很迷人的…肉体也不错………感觉女角色里面最好看的是felicity…tommy看起来像美眉校探Logan和陨落星辰大儿子的合体…可惜…barrowman怎么看都一脸不正经的样子…对了 还有中国的整个involvement 都很囧！ ……
It's obviously a parody of The Dark Knight with a younger and hotter hero. @SOPHISTELLE
分明是中式武侠片嘛，一位富二代遭遇海难，落入荒岛，又遇神秘高人指点，练成九阴真经降龙十八掌之类的绝世武功，然后重出江湖，申张正义，惩恶扬善
虽然是个虚拟的城市，人物性格都是真实体现。
Tommy还是太善良了, 我一直把The hood当做是Ezio的替代者看了整整半季才改过来... 结尾没坑也是导演太善良了吧, 没玩弄观众, 有一点期待下季
前半段很赞到后来的废话连篇憋了N集熬到最后的绿梅决战还算中规中矩。知道绿箭身份的不是挂了就是同党为第二部的继续潜伏打下基础。期待红箭转正和传说中的Flash.
TOmmy死的太莫名了。。。绿箭有点弱
这是cw很久才能出的一部精品了
个人觉得CW能拍出这么不错的美剧很不容易了。
桥段虽老但是每集做的都比较精致 其中中国元素简直太多了 连川菜都上了... 续跟。
效果特别棒，感觉每一集都像是在看电影一样。
当初看片名感觉是 某口香糖的赞助宣传片
最后几集节奏好快 不知道第二季会怎么写
还行 能追的剧、
YOU HAVE FAILED THE CITY. 妹妹太不懂事儿, Laurel太不坚定, IT妹最萌了!
面瘫箭拯救地球
CW出品，必然都是俊男美女啊！！
槽点太多，看字幕也听不懂的中文（杂兵说男主的中文：听口音一定是从中国来的【救命……还有治百病解百毒的草药……女主到底变不变黑金丝雀（BG戏烂透了……亮点：技术宅金发眼镜萌娘，黑发红唇皮衣机车复仇女，绰号是speedy的妹妹（喜欢她的颜，还没成为红箭军火库的罗伊，下一季据说闪电会来打酱油
再给一季的机会。
有肌肉男，性感女，刺激的动作，够了
我只是冲着糖哥去的，我是冲着面瘫来的~~~
第二季来吧~~
没想到竟然还觉得很好看！只是的确是CW出品剧情一堆漏洞，最无语的是结尾小奥一箭刺穿自己和敌人，结果敌人死了，他风风火火继续去就laurel……另外他的中文应该再好好练练。
后面几集终于有那么点意思了。等下一季
正义联盟的果然都是高富帅
我也需要锻炼锻炼…
又是一个高帅富英雄，女主角很漂亮。PS：期待益达侠的出现。。。。。
终于看完了，还可以……
现代罗宾汉，柔版蝙蝠侠..
最开始的几集孤军奋战比较套路，三人小队形成之后才慢慢渐入佳境。Laurel的脸看着不顺眼但这个角色还是没啥可计较的。我其实只想看olicity啊不要拦着我！
到后面越来越不好看了。。。
其实不差的！！
男主角太特么帅了！
三星给剧情，一星给男主的肉体和一众美貌的女主女配。
4星送给让我花痴的男主 其余负分滚粗
tommy你怎么就这么挂了，让laurel自生自灭多好。。。
通俗易懂
越看越觉得没什么意思
为了闪电侠补的
雖然劇情爛俗狗血炫富又多處不合理，但還是抵擋不住臉蛋和身材俱佳的帥哥的魅力。更新13
好看哦，喜欢这种修炼一段时间然后英雄归来的这种霸气！
前两集不怎么样，后面还行。漫画改编对剧情不要求那么高了，有些画面还是很养眼的。。。
悬念不少，希望别被砍剧
“在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……” 太搞笑了，哈哈。。。
因为超人美剧，才会看这个。
虽然男主的演技很差，女主也不漂亮。但是整体上在电视剧制作里算得上是最精良的了。
现世部分不咸不淡的，但是在岛上发生的一切会吊起你的胃口~
男主赞！快和IT女一起吧！！！
如果不是在岛上的那条线我应该是撑不到季末的....不喜欢罗拉，不喜欢啊不开心
冷兵器式美学
对这个超级英雄的设定其实就挺无语的，就别黑我天朝了，主角的一身本事其实是跟韩国人学的吧……
四集弃
这个英雄不是超人，无所不能，还是会有受伤的时候，但是生命力确实顽强啊。
分分钟都不会走神
刚开始看觉得CW的剧各种粗糙，但一旦习惯了这种设定，还挺带感的。期待小闪，期待DC的一盘大棋。
终于剧荒期把第一季补上了～后半段比前面精彩好多～Oliver也是越看越好看～
我靠能不带那个侠字么
hall pass free pass 5种表“拒绝”的表达：
挺好看的
DC英雄补完计划！
千呼万唤始出来！Ruby好久不见！小妹也不错~然后毛利不对警察老爹也是老熟人~男主阿美基本符合心中的奥利形象，尤其是心理拿捏很到位。吐槽下城堡明明就是Lex家那座吧？
怎么觉得这类题材的剧集比电影都要好看了。cw一贯的调子全是帅哥美女，整体感觉超出预期不少，可以看看。
最近sala宣传的厉害，看过之后 很赞
看到这样的男人绝对长跪不起了好嘛-。-
跑酷片
女主好漂亮，身材一级棒求加戏份啊！
补一点漫画知识以后会发现此剧超有看头的，期待第二季
这个Arrow 肉卖的还是可以的。
最后一集好精彩啊。
有美女和野兽的我都喜欢！
高富帅拯救世界，美国强烈的英雄主义~
最后一集好似大片，给赞
喜欢Olive的身材，喜欢Smoak的性格和吐槽，喜欢Tommy的痴情和Tommy爸爸的俊朗
感觉一直很平淡最后一集突然就高潮了。。还那么猛。。。还好剧情不算太水。女主就是一假圣母真绿茶婊真鸡巴烦，最让人不能忍的是男主史蒂芬阿美尔的演技，这逼一直就那么两个表情，一撅嘴握拳转身就走，根本就不会演戏，还有每次扮绿箭侠都要往眼上抹涂料不嫌麻烦？
后面几集还不错
果然是cw的剧 没内涵 看着玩的
两颗给女主，一颗给男二，一颗给 IT 女
😄DC的绿箭侠还是挺酷的…
Tommy是不会死的 嗯！第二季Tommy会继承他那个腹黑爹的遗志和Oliver大战三百回合。
后面还蛮精彩的…不过有点脱离现实…ps.男主身材真的很不错…
不得不说在电视剧领域DC是比mavel强。几年前对绿箭不屑一顾，其实都是被方面的超能英雄给影响了，以为都是无脑烂尾片。现在看来绿箭比闪电侠要成熟好看多了。
蝙蝠侠Ⅱ
Oliver讲的汉语挖槽 居然那个人还说“听他口音，一定是中国来的！” 呵呵他一脸啊！！！
越来越无力╮(╯▽╰)╭果断弃！！！
脸不遮都认不出来……反派智商就如此捉鸡
「第一季終於追到了最後一天，以後每週四晚上沒了任務，會不會有點失落？趕緊尋找另一個目標。」
The last episode is damn good!!
天哪 男主帅爆了 身手厉害得不像话 神一样的男人 大爱 男二也不错
My name is Oliver Queen
男版的复仇啊！= = 英雄么，就应该杀人，杀人才帅，好多肌肉啊卧槽！！！追追！！
狗血在这季开头和最后的第23季。。。每次准备灭坏蛋的时候都说的那句you fail the city也很雷。。。但是鉴于它毕竟是漫画改编的，这些削微夸张的成分也都在可以理解的范围。目测下季发展应该会有帮手加入，当然前提是Roy没有因为地震丧命。Oli在炼狱岛的经历怎么也还够讲4季。Tom最后死的过分悲壮了
男主角妈妈好票酿啊！==！
超乎想象的好看，以致于众多槽点都能假装视而不见。没想到剧情和人物都能塑造的这么丰满，连几个配角的矫情劲都惹人烦到直想点赞。绿箭本身该是这种风格么，怎么那么像蝙蝠侠的一切，连音乐都像。实在是太喜欢Amell ，身材体力长相表情，处处都严重贴合审美。本来只想随便补个剧情，却成了真爱...
人人皆有伤心事，可中二也是病啊。#抓老鼠的日子#
Pilot比期望精彩 节奏恰到好处 人物刻画也不单一 每个角色都不缺层次 不过放CW播总会有些让人不放心啊Stephen Amell身材比在<Hung>里好了不只一点 那腹肌闪瞎人眼啊
剧透"Lost".
会追下去吧，男主帅帅的，也很苦逼，喜欢他被虐。。。
休闲娱乐来一个
喜欢
结尾闹那么大真的好么！把好基友虐成那样真的好么！作为超级英雄把身份暴露给那么多人真的好么！大boss没有灭口真的好么！留那么多悬念不给好结局真的好么！编连续剧真是比电影难多了。。虽然剧情逻辑偶尔弱爆了，但还是好喜欢！但论实力而言，应该属于小弱弱级别吧，不知道和鹰眼打一架结果如何。。
看到第二集不想看下去了，大概知道以后的套路了，就是一个个铲除那些商人，还加上听起来有点僵硬的固定台词，男主身材确实棒！而且帅，可是女主我不喜欢，感觉有点圣母，妹妹又太不sweet，妈妈演技不错，可惜是反派，看在宣传中国的份上加一颗星
期待益达侠！
不错
男主角那正义帅气相信奇迹的脸就是看点。
女主很漂亮...
最后一集很紧凑哇！那个女人是谁呢？
断断续续半个月看完了第一季，没想象中那么好，不过总体还在水准线上，跟哥谭比好像略有不如，最后几集挺不错
追了
有点墨迹，不过人还是很帅滴。
果断我的菜
开头就很给力有木有
啊，第一季就这样介绍了。
就图个男色
男主很帅的啊~属性真的属于打不死的小强，不管多少子弹都打不到身上是吧！！！我去。。
不错的电影，让你看的不爽却又欲罢不能
美剧版原始装备蝙蝠侠
4集，目前来看不俗
开始以为是Robin Hood 结果却是野人版Bruce Wayne
23end 2012 CW
绝处逢生呀，最喜欢技术宅女
............
可以追
男主角＋1，男二号＋1。
可怜的汤米呀！这结局真是！
最后一集还算好，至少炸弹爆炸了！
三星半 看完最后一集我发自内心的爆了一句【卧槽】 PS：女主真碧其
看了第一集。。。决定追下去。。。2+8男人啊！超FIT的说~
差点落入俗套，我喜欢
是男人超级英雄就挡不住！！ 哈哈 一半我弃了。。
弃剧的一定不懂什么叫做贵在坚持，男主角们会弥补所有的狗血剧情，Tommy和他爹还有Roy个个都有看头啊啊啊！！！
哎………………tommy………………太可惜了………………
男猪脚帅暴了。。。。。。。。
finale多给一星！
反正他每一集都要赤膊 每一集都要在观众面前训练 几乎是在看健身视频
没想到会是这种结局
前面感觉还好 ★★★☆
我给IT女5颗星！！！！！
本剧的妹子们比闪电侠里的更好看。Carly Diggle (Christie Laing) > Shado (卢靖姗) > Felicity Smoak (Emily Bett Rickards) > Thea Queen (Willa Holland) > Sin (Bex Taylor-Klaus) > Helena Bertinelli (Jessica De Gouw)
高富帅拯救世界的故事
下一季加点儿超能力罪犯吧求你了编剧
呃 终于季终了 说我单纯的为了男猪脚的身材去看的也不对 剧情故事什么的讲的也还可以麽 只是不太喜欢女主呀 从始至终 做英雄的戏谁又不喜欢呢 so 期待下一季
帅啊帅啊帅啊~~~~
关于中国的部分都太扯淡了。。
第一集不错 决定追了
不错。就是这季结束的好彻底……下一季要演神马啊……坏人都死了……
没看之前我一直以为这个侠的超能力和口香糖有关系。。。好吧看完了觉得男主身材不错，laurel好漂亮，剧情还行，it女很萌，tommy好可怜。。。
看了才知道和口香糖没什么关系
亮点是锻炼身体，哈哈
这尼玛的一身肌肉，羡煞！ 马尔科夫和他儿子都死了...那下一季会出现什么剧情呢.....一看上映时间，我擦，居然看了我一年的时间！~。~
开头不错. 情节逐渐趋于荒唐.
尼玛编剧！我要小基友回来阿！
男主角的身材也太完美了，黑暗英雄、跑酷元素等等，开了个好头，这剧应该是我的菜！
幻想荒岛求生别人饿死我吃得依旧肥嘟嘟的+呆滞肌肉男+美貌男二+傻×女主+呆萌IT女，燃点太多了。需要快进看才能凸显以上
正在追的美剧
美女真多啊
下季看来是要开启全新故事了，不要再这么磨叽了
最后男主和汤米的表白最赚人眼泪啊~~~为什么不是女主挂掉啊~~~~
基本上是电视剧版的蝙蝠侠，很好看，，，
中间弃
艹，怎么可以这么好看。
第二季给好基友绿灯侠露个脸呗~
第一季的故事相对还是比较简单的，目标比较单一，典型的奥特曼大战怪兽式美剧，除了 平行的小岛上的剧情比较让人好奇，当然，作为美剧而言也算是不卑不亢，可以追下去。
好看啊啊啊
刚看两集觉得还不错，编剧不要再犯精神病人思维广的毛病了，兜不回来也太可惜帅哥美女腹黑娘亲的阵容了啊～～～ 前几年的剧整体质量低
典型中国武侠故事嘛，男猪海难死爹死炮友的情况下迷失在南中国的某不知名小岛上，ok，现在就开启天朝炼狱模式，岛上他遇见一个中国猛男仙人，仙人先是装逼和他说中文生存！接着发现无法交流仙人开口说起英文，尼玛呢这是，仙人就是绿箭侠的师傅啦，教他野外生存，男猪炼狱5年后回家开启乡村蝙蝠侠之旅
大爱！
男主太帅。
挺好看的,虽然没看过原著.
反正对我这种俗人来说，是够了
没事儿追追看挺好
改分数。。。、
这男的在大器晚成里面演个鸭子。。。
绿帽侠。
★★★☆
毛毛同学推荐
绿箭侠就是个傻逼！
有帅哥靓妹的总是会坚持看到完
快来第二季！快！十月！
期待第二季
后面几集是越来越狗血的节奏啊……
我的好机油美机油怎么可以就这么死掉呀！！！
纯粹就是看人的，什么阴谋，什么天朝伏笔都是浮云，打斗还算可以，可以当成缩小版的动作电影呢
不错啊，剧情紧凑，演员都很不错。而且在第一季接近结束的时候提出了一个拯救城市的命题：是应该毁灭所有坏的，还是应该尊重每一个人的生命？
7分。不惊艳的美剧，消磨时光倒还好。
比闪电侠强多了
动作戏不行，然后剧情略显白痴。不过还可以看看
一个使冷兵器的肌肉原始人怎能如此灵活地躲过枪林弹雨毫发无伤？？。。。。不过男主太帅了。随便他怎么搞吧。。
感觉还行 男主角长得很精神 蛮帅气的 剧情有待进一步展开 日后不会插入某口香糖广告吧= =(够了...)
第二季怎么拍。。。
口香糖大侠帅爆啦。。。是不是鹰眼的前身啊！！！妈的一身肌肉，又是复仇又是高富帅又是美女如云！！！！追了
看到E10看不下去了
本来是个两星剧 因为IT女多一星 因为最后一集绿箭侠使出武当剑法天地同寿秒掉boss再多一星。。。=。= Tommy最后没有黑化真不科学 老妈也是不终极boss
他获救的岛屿其实是钓鱼岛吧。。。一定是这样
绿箭侠的家庭背景和身世看起来和蝙蝠侠有点像,都是城市的执法者啊。这座城市因为他们家族而存在,而那些坏人似乎都和他们家族有着千丝万缕的关系。绿箭侠手拿死亡笔记和弓箭,要肃清城市中的罪孽。绿箭、汤米、劳瑞尔之间的感情也是条线路,主线还是绕着毁坏贫民区,故事悬念设置挺好的,不到最后部揭秘。
Tommy表死，Ollie需要你！！
【剧透】20160410大反派Malcolm Merlyn。Tommy领便当。20180730不知道为嘛又快速浏览了一遍，简直像八卦女孩一样狗血，改成3星。
Tommy挂了，还以为他会成为Oliver的助手。
四星给tommy！
周末看的。
带着绿帽子的城市罗宾汉，在荒岛上到底度过了怎么样的五年，为什么会精通这么多的东西，一个荒岛难道会有外星人遗迹，好吧，绿箭侠很邪恶的名字！
只是觉得不戴面具一眼就能看清你是谁了啊，哪怕把半张脸挡上也行啊，打斗的时候帽子都不掉下来，质量也是杠杠的。Tommy为了男主和Laurel的幸福生活毅然决然的在戴了绿帽子之后领了便当
结局太。
剧情紧凑不废话连篇这就够了。
为了男主角的妹妹，我决心追下去！！！
爱上堂哥！
和蝙蝠侠差不多。
【我爱电视剧】大爆炸追完没看的了，不知道什么时候下的两集绿箭侠就开始看，开头还蛮好奇的，然后就没有然后了
我喜欢的题材的电视剧，居然让我没什么兴趣的真的很少见，开始剧情略显粗糙了，男主演技也很僵硬，但是后面还是有挺大改善的！推荐！
虽然有点扯，不过还挺带感的。
虽没看过原著，但是剧情还是很吸引人的。一个游走在城市钢筋中的男人，用箭去抗衡社会的不平衡，很有看点。不过，斯蒂芬着实应该好好锻炼锻炼，又爱露肉，没有看见六块腹肌，可惜了。
有点没有紧张感，因为主角基本上开启了无敌模式。或许纯粹是为了他的那张脸才坚持的吧
合成差了点...
难道是蝙蝠侠加长版！》？？？||看到第11集，没意思，不追了。。。
一边维护正义，一边还要和身边人各种闹别扭，真是日了狗了
arrow简直是原始人战胜现代人的典范…虽然情节略显稚嫩 但是主角的好身材完全弥补了一切缺憾 没想到男配在第一季结尾就挂了 本来还以为会反目成仇呢 不过情路的坎坷是必须的了~期待下一季后贫民窟爆炸时代的开始
冲着男主俊俏脸蛋+腹肌胸肌
总觉得23不是最后一集啊，= =莫名其妙就没了啊第一季
还不错 不过剧情挺老套
最终集怎么有种没坑的节奏
现在才看，虽然知道一季比一季烂。看我能坚持到哪儿吧，随缘。。。
tommy这么可爱居然编剧都不放过他，太可恶了！果断弃了！看到女主那张脸我就想吐！！
后来变得好看起来了呢，等S02
终于最完了···
高帅富哈哈
fan hua chi ing
男猪超级帅的！！就喜欢这种类型的片片呀~大爱！！！
IT女萌萌哒~
口香糖侠最终还是没能阻止计划，坏人的阴谋终于得逞了。。。。。
还将就
真心不错，期待第二季
暂时没觉得男猪帅...不过男猪和妹妹之间让我YY的动力 决定追下去！
还可以，毕竟是漫画改编的么，场景什么的还算不错，故事凑合
出的toooooooo慢阿 - -
结尾不完美
肌肉男大战！
这样侠那样侠他多了
有没有益达侠？
本想给laurel扣一分的。。但是felicity加两分！！
Survive
3.5
男女主角我都好喜欢好喜欢好喜欢！
不错，值得一看，魔鬼肌肉男
一般這種美劇第一季都出人意料的好看
好奇男主在岛上是怎么练就一身肌肉，就不小心看完了。不过，在岛上还能练出黑客本领太不科学了吧。不过比爱来爱去的棒子片和热血的霓虹片有意思一点。
!
第一集感觉还行，决定追下去
富二代的逆袭。
毕竟也是全美收视第一 确实从剧情到卡司都很赞呐
能把蒙面英雄片拍出这个深度，不错了！
应该三星半吧
男主和男配都太帅了，所以不得不看啊~~原来是美男啊！
每一个美漫英雄都是很nb的
还行
每次看到不想继续看的时候总是冒出点小片段让我继续追下去
期待第二季，丧钟该登场了吧
很不错的新剧！！靠男主的肌肉撑过前三集就行了！
总觉得有点像蝙蝠侠，第一集
简直就是翻版Batman 但是一看着stephen的脸就没话说了....
貌似看到16集。。。应该也不会再点开了补完了
主角长得帅，怎么在岛上生活以及小时候的英雄情结是我追下去的动力。
剧情 导演 表演均属上乘 虽然不完美 但是也绝对是高水准的现代剧集 Tommy好可怜
社会正义者除恶扬善的好美剧，不拖沓，有内涵。——2013伊始-2013年中
一开始是主角干净利落的跑酷吸引了我，后来是小岛上发生的故事，后来是劳蕾尔的巨乳，再后来是萌出血的ITgirl，再到后来纯粹是强迫症了，剧中角色大多数矫情婊，搞来搞去搞到越来越糟，简直发神经，愚蠢的价值观和正义的讨论害死不少人，蠢到死。
剧情不错，紧张，跌宕起伏，主角挺帅，14年末每晚回来看的，一直抑制不住，每天睡觉都挺晚~
I just loooooooove super heroes and their secret identities!!!
全程只为看卖肉= =……
剧情到后来越来越狗血，尤其是感情戏……男主永远一副苦大仇深的表情快看吐了……季终非常不对胃口，坑什么的忽略不计……两位正义伙伴才是这部剧的亮点，尤其是IT妹子
我就喜欢肌肉男
目前我最喜欢的美剧。
you have failed this city！个人英雄主义幻想症又犯了~
要不是女主就三星半了，可能是漫画改编的通病，剧情略弱，不过这种英雄是凡人，不带特异功能还是有看点的。感情线好揪心。。
剧情设计还不错
中规中矩吧。看点就是男猪那身肌肉和瞎了眼的健身装备啦。花花公子的情史非一般的复杂。。。。。
咋这么低的分呢？话说男主好自大啊，难以共事啊，女主太丑了点，身材也不好。
两条时间线平铺插叙，岛上的叙事要比回归现实后的精彩，每当观众疲劳的时候就换个时空挑逗好奇神经，多线叙事的手法确实充分发挥了蒙太奇欲语还休的魅惑力。男主自封生杀大权的做法是否英雄尚存争议，但当法律不能保护人民时是应该诉诸改良还是暴力却是更根本的问题。最后一集很精彩，出人意料的结局。
还行 感觉剧情有点弱
结尾稍嫌匆忙，男主着实令人着迷
对绿箭侠的期望远不如对权力的游戏，当然光评分就差了两个点，要求当然不会高，发现自己从第一季开始看的美剧都跟得下去。第二季还是会继续跟
看完最有感的角色是Tommmy。Tommy要是死了第二季就直接弃！
好好的高帅富不当，学做屌丝维护正义。
怎么感觉编剧有点弱啊 ，男主的表情也是
55555，汤米死了，难得大反派竟然能成功，那只有希望jack船长别死继续当反派了。姚飞竟然也死了。男女主神烦毁了我ruby，居然还有宋江大妈和终结者外传滴男主，妹妹是演绯闻女孩的，新男朋友真帅，继父是演生化危机的，姚飞女儿狼牙女主，各种熟面孔。剧情还不错啦，就是太唧唧歪歪了
只看一季就够了
这剧主要是以卖肉为主吧……可看可不看 主角绝对是保密工作做得最次的HERO了…… 感情线神马的好麻烦…想当英雄就要像老爷和铁人学习 要么压根就别找女人 要么一开始就坦诚相告 骗来骗去神烦不说 还给自己惹祸…… 主要是因为囧宝跑来看的 不过某人残的可是够厉害的……
因为他长得很像
很好看
总是有种绿箭做广告的感觉，虽然它没出现。。。但是。。。
Tommy死的那一刻心脏没力啊！
漫画改编的美剧还是挺有看头的。
故事还是相当精彩，期待第二季。
最后一集结束，这部剧也追了半年左右了，前几集还可以，但是大概从四五集开始一路狗血，完全是出于一种习惯所以还在继续看，不过最后一集拍的质量还不错，给四星吧，也当是对我半年来生活的一个回忆
零食大片好选择，主角看得顺眼
节节退
弃了
还不错哦！
口香糖君超帅的，只要有帅哥美女我就能坚持下去。剧情什么的越简单越好。生活已经很累了。不走脑子的片子最喜欢了。
My name is Oliver Queen~~ you have failed city!~~
高帅富的逆袭！美国苦难英雄式形象，第一集设定不错，开追
喜欢主角独行侠气质
脑残粉
白痴到爆的剧情了。。。
男猪脚什么时候才能跟IT女在一起
通俗狗血
还不错吧！挺好看的。
绿箭侠帅呆了T-T我还喜欢IT女！热血漫画成电视剧其实好帅~
太揪心
可惜了tommy
没有苦难，就没有真正的人生。
男主很帅，去除坏人的连贯性不是特别好。
男主角是菜
感觉故事都已经说完了，第二季说啥呢?
这几天追完啦，挺喜欢女主的，腿真好看，只是有些圣母了招人厌。Tommy第一季就挂了以后还看什么啊，编剧为了解决情敌还真是省事儿啊。。啊。。
男主面瘫
眼镜geek女Felicity简直就是我追求的极致❤
一开始觉得有点单一，到后面是男主的人格魅力让我入迷！一个好男人就是要为保护身边重要的人而战斗！
8块腹肌的Robin Hood 就是个蝙蝠侠一样的加长版嘛
高富帅神马的最有爱了。
一直觉着男二比较帅，结果居然死了。
性感！
里面的跑酷很赞，剧情很狗血，名字更狗血。
终于追完了，还不错。
好花心的绿箭侠！
这男人身材真不错长相也不错
superhero剧。
剧情什么的啊可以忽略的，只要有男主角在就有追的理由
不错，不过每集的形式太单一了
补标+重刷，越到后面越精彩，CW剧的一贯尿性就是前几集像单元剧，后面开始几条支线汇聚到主线，情节也越来越连贯。PS.Star City最好吃的汉堡叫Big Belly Burger
超级英雄的故事永远不缺市场，相比于其他救世主，绿箭显然要纠结的多，周旋在家人，朋友，爱人，战友，邪恶势力之间，只为还债，救赎。他不是完美的，任性，偏执，感情用事，偶尔还有些黑暗，不过这也是这部剧吸引人的地方，没有神话了的英雄，只是一个活生生的人。
第一还不错，期待后续。 后续就是越来越无聊了。。。
My name is Oliver Queen. For 5 years, I was stranded on an island with only one goal--survive. Now I will fulfill my father's dying wish To use the list of names he left me and bring down those who are poisoning my city. To do this, I must become someone else.I must become som
>>OT西皮！ 不要则样对Tommy！ Roy后面也没交掉闹。。。
作为漫画改编。。木有看过漫画原著。。不好说。。不过我还挺喜欢。。。类似于。。batman这样的城市英雄的。。。男主。。肌肉男。。。第一季结局好好。。给第二季铺垫狠多。
剧情好的出我意料，怨不得在国内那么火，各种肉，谁看谁知道！
随便看看也是好的
不难看。但看完一集从不想看下一集~
肌肉男与美女，漫画改编，双线发展，要啥有啥，还想怎样
太像超人系列了，富翁的地下身份、保卫自己的家园城市、身旁有个好管家（保镖）、时不时辣妹相助。。。
第一次爱男配超过男主 tommy最后死了啊 TT
老套也没什么不好
CW台的人这个剧窜一下那个剧跑一下。。嘛ruby1.0虽然是我真爱，但是口香糖剧里面更喜欢IT女=w=
口香糖侠耶
That's neat! 只是男猪在荒岛五年可以练成一身箭术武功,怎么就一下子变成技术宅男鸟?
我发现了美剧就不能看20多集的。如基本演绎法，复仇，危机边缘，还有这个，主线剧情四五集就能讲完，其余全是在落落些有的没的，节奏各种慢。令人惊讶的是，季终集坑居然不大，还好还好~~
我洗番 有几季就看几季 嗯
睡前看看还不错~这种掉坑里被隔绝并习得一身绝世武功的武侠桥段老美也爱上了~~
身价上亿，6块腹肌，旁边全是7分女神……人参淫家
第一季还是很好的。尤其是看着糖哥直接将箭射进坏蛋胸口时，好解气啊！而且糖哥在众多外国人之中真的算是中文说的比较好的了，反倒是那个姚飞中文听着很古怪。
不能用平常眼光看漫画改编
看了第一集，还好，不算低智商
看好你~！
未免太抄袭“超人”系列了~唯一不同就是他在孤岛上待了5年，每集都解密一点岛上生活~总体还行，漏洞较多，但看看玩玩，过把英雄情结的瘾还是不错的！
还不错。就是回忆那条线的进度实在太不平衡了……要不就集中来一段，别这么拖拖拉拉的啊。关键是在每一集出现得都没什么作用
男主的身材嗷~~~~新寵ww
鼻血身材
岛上发生的故事插叙我很喜欢，故事吸引人男主好帅停不下来的节奏
感觉像美国版的城市猎人...
故事是这样发展的：给女友戴绿帽子，被困荒岛5年后发现自己被戴绿帽子，然后自己给自己戴上了绿帽子，然后变得很厉害。。。。。
heroism 英雄主义
好身材，高富帅。dc的超级英雄，应该可以出几季
男主那身肌肉 牛逼！
传统的英雄剧，还不错。
什么情况……
其实有些地方真的傻到可以。。。肉有点少。。。这是个问题！！！！《绿箭》第二季将于10月9日，周三首播。
IT REALLY IS AWESOME.......HC COOL GUY
每次看岛上情节 ❤会漏跳半拍
好想触摸oliver的肉体！
喜欢的就是英雄情节啊 虽然这个侠的功夫真的很一般啊 也真的是超纠结的 到底要不要和旧女友在一起嘛 看到最后一集真心觉得女主角该死 各种警告了还去上班 真是不害死谁不罢休呢脑残的···还各种劈腿 干嘛不死呢 还是眼镜妹可爱
期待第二季
高富帅的艳情史啊。。女的都还不错，尤其是IT女。。期待Crixus的二季表现
从第一集来看，非常赞啊！又是苦大仇深高富帅，而且文能黑进账户，武能百步穿杨，上有金发俊脸，下有六块腹肌，男有美貌基友，女有干练旧情。腹黑老妈，神秘继父，叛逆老妹，忠犬保镖。总之这片子要啥有啥，十项全能大杂烩！（转）
arrow_s01 突然觉得炸掉贫民区的阴谋很幼稚
好看，喜欢OLIVER有木有！
