为什么不是易建联
才发现女主居然是邪恶力量里的ruby 1。0啊。。。。看过邪恶力量的同学发现木有？ 老得有点快，不过还是那么美！
男是烈士，女是烈女，都苦大仇深救世界。拿弓箭去跟枪磕居然发预告，真当自己是基德啊？颜和身材也没帅到惊天动地吧，最重要的是还裹得严严实实！90后的审美世界我永远不懂...
男主角其实是落难到了蓝翔技校南海分校，那里不光包吃包住教武术，还送各种装备，并传授最先进电脑黑客技术
CW式的挖坑总是那么绵软无力，还是叫WC吧
其实我只是来看男主的身材和脸蛋还有制作的。这个剧的三观设定让人无法接受啊。。。。随随便便就杀了那么多人？有没有搞错？？至少蝙蝠侠蜘蛛侠从来不杀人。
唯一的看点是腹肌男的动作，情节太简单漫画，长不了。
剧情逻辑有不合理的地方
对CW的片子始终爱不起来 就有那种让人看不下去的气质
S01E15，弃了，不可惜，编剧你能给点力嘛
2集弃。真是太没劲了。还不如看复仇呢。那么近距离的射击居然手枪一颗子弹都打不到男猪脚。而且男主角的颜不是我喜欢的。
好笨的警察
一般般
Katie Cassidy纵欲过度，已经长残了。
想起了古装剧里的蒙面大侠，就是嘴上罩了一块黑布，大家就都不认识他是谁了。这个更扯，单纯的穿个hoodie眼睛周围涂块黑。。。
棄。
看不下去了，不好玩
其实故事一般，支持我看下去的主要是一点点的中国元素，还有男女主角不错，其他的真的很一般！
一帮面瘫就甭演戏了 弃
真有想象力啊。发射的箭根据箭头的不同有不同的功能。
没看到什么激动点。腹肌很赞。
第一集惊艳，打斗动作精彩利落，好过瘾！每况愈下啊。
小伙长得还行，就是有点鸭子步。可是又一个富二代，偶对这背景很不爽~~~（虽说第一集还算拍得好看）。决定弃剧了，没兴超继续看，这货无止境卖肌肉，每集都这么卖有意思么。
主要是看看他怎么和超人什么的搭上的...
低端蝙蝠侠
看到女主 登场后 弃之。。。~
这么狗血拖沓的青春偶像剧还是等出完了一口气干掉吧。。。
看了前五集，后面剧情雷同有点坑爹
多数美剧真的普遍缺少武术指导。。。。打斗场面真的烂的一B。。。
3集弃……女主真尼玛难看啊！！！！
8集弃，2.5，虽然脸蛋身材动作要啥有啥，可每次点开就想睡，是我的问题还是你的？ >3<你有药吗？
剧情有点弱啊
Another billionaire with looks, ability, conscious and double identity, what is there not to like. #蝙蝠侠表弟# -----三集就差不多弃了啦。装B都装得这么矫情就是你的不对了。#和emily结连理吧#
05弃
弃。。。
有点儿拖沓
那个岛上种的能解百毒、治百病的草药就是板蓝根吧，这是中医和中国武术的宣传片吗？
是不是太像蝙蝠侠了
挺傻的……
我不能再看科幻版暮光了。
Batman+基督山伯爵+佐罗+刺客信条
越看越模式化··
百步穿杨啊
刚看还好 ，后面太单一了，剧情有点重复
第一集节奏不错，剧情还可以，不过预感这片会虎头蛇尾。。。
三集Done，我看不下去了
太多集千篇一律了，还好炸弹爆了，不然这剧就弱爆了。
看到最后也没看习惯男主的颜……剧开始还行，后面每次都是差不多的展开略枯燥，果然电视剧的局限么。以及感觉角色一个个的都装逼装到极限了似的
剧情实在是没劲，男主角的颜也不是我的菜，弃了算了……
。。。5年荒岛生活就让oliver成了全才- -电脑全才，语言天才，男主绝壁是个神！希望后续能越来越精彩！
三星半
这种DC超级英雄题材交给CW拍很不靠谱，男主一副苦大仇深面瘫脸涂点颜料大家就认不出，每次打坏人都要喊一句“you failed the city"，槽点能再多一点么。男女主的颜都不是我的菜，还是梅林父子最有爱可惜都挂了，女主是雀姐？！别开玩笑了！！红箭是个中二少年！！！
绿帽哥你好 绿帽哥暂时还能忍住不要再见。。。再次印证了老年人看CW的剧就是跟自己过不去。。。
★★★2012-10-09/24集，也不带个面具，不穿帮蛮困难。
这都什么狗屁啊，那个兜帽能看见人脸的好吧！！什么逻辑啊！！
出现紫色女侠时感觉没法再看了！
槽点太多 剧情雷人·无聊看看·
我的智商呢。。。。。。
【蝙蝠侠的背景+蜘蛛侠的人设】什么题材给CW果然都拍成了狗血青春少男少女恋爱日记系列。另外，Captain Jack和River Song演男主女主们的父母辈？！(PД`q。)·。'゜我果然比CW的受众群体老一辈。
弃剧了。。真心不喜欢男女主角的样子。。。而且剧情略显脑残。。男二号稍微帅点但完全没气场。。。
追不下去了...
山寨鹰眼和蝙蝠侠桥段
Felicity萌翻我啦！！！
苦追12集，该弃了。
除了男主角还不错以外 剧情弱
綠箭版蝙蝠俠——劇情都不帶換換的。
丧钟E5登场&
没时间跟
电影级别的美剧
很不合逻辑，但确实不错
弃了
口香糖超人么？！在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……
有其他剧的时候就不会想到他的鸡肋
perfect chinese accent什么的，真是拉低水准的神器
非常典型的有佳句无佳章的片子，其实荒岛求生和都市侠客任意一条线丰满起来都足够拍一部好的第一季，可惜编剧偏偏要玩平行蒙太奇，而且还剪辑的混乱无比，导致本就过于羸弱的超级英雄更没什么看头了......不过当然，这剧是不能弃的，毕竟谁也说不准，DC是不是也在像惊奇一样下一盘很大很大的棋......
太平淡了，整季无高潮
两集，弃。
剧情估计是要永远的重复下去了。。
不对胃口，弃，虽然有美人儿囧宝
肌肉兄贵回家戴绿帽子玩复仇的故事
开始是有惊喜的 越看越无趣啊 追不了了
绿箭侠不是口香糖侠 而是个有肌肉没有演技的猛男 剧情越往后越像打地鼠没有什么创意了 就是出来一个打掉一个~
太励志了，5年可以练出一身武艺和无数肌肉
穿个帽T就以为自己可以犯罪不留痕迹了？拿个这么大的弓箭耍帅，还尼玛和犯罪做斗争？剧设太傻。
鸡肋、鸡肋
一个老外流落我大天朝某荒岛后自我修炼成盖世大侠的故事，逻辑上的漏洞太明显，8过无聊时可以随便瞄瞄，关键男猪和男配的颜都算凑合╮(╯▽╰)╭刚开头船身上“小陈”两个字戳死我了，还有三合会……噗！！！
3集弃。
不喜欢救世的定位，单纯为了男主的好身材看了好几集(⊙o⊙)
又是好一个花花小白脸消失个几年回归成为好屌的侠来保护城市的故事！！！还是口香糖侠哈哈哈哈哈哈！！！口香糖侠颜五星❤口香糖侠好基友的颜还是五星液液液！！！【弃
还好没被砍orz我就是为了看男女主冲破重重备胎在一起的好嘛。
箭戏尚可，打戏脱力，感情戏太琼瑶…该片受了诺兰蝙蝠侠不少迫害，以至于故事的基调、画面、人物都在往它上面靠，反而和原作的风格相去甚远了，甚至没有出现Green Arrow这个词…但片中却出现了Deathstroke、Shado、Huntress、Speedy、Geo-Force等暗示性人物，明显也是想与正义联盟有所联系而有意为之…
怎么说呢，男主的身材吸引了我，然后编剧的逻辑恶心了我
美 电视剧
当口香糖都变成了超级英雄，那么土豆侠地瓜侠神马的应该在来地球的路上了。
众人都在喊男主角的腹肌好大的魅力。我承认男主角身材很好但还没有好到可以忽视情节不吸引的份上，于是一集半弃
看了5集 剧情实在没有新意 一张弓每次都能轻松打过多把机枪的设定实在太没有信服力了
看了几集这个设定就是蝙蝠侠的屌丝版本啊~ 连设定还有台词都一样。搞毛啊！！！
在此之前，没有哪部剧让我觉得是在拍AV，还是强奸剧情……亲们，还能演得再假点么？
看到12集有点追不下去的疲惫感……准备弃了。那个笔记本就是主线，一集划掉一个人名……次奥，武则天以前好像这么干过。
期待逆天的男主，但这也太不讲理了，还是去看我的DEXTOR主持正义好了
老婆遭打劫身负重伤，马路上行人漠视无人搭救！卒！老公闻讯，愤然！谋划先买来半个城市地皮（好有钱）然后毁掉整个城市。然后哦对了 剧情大概可参考蜘蛛侠一绿魔那集。CW第二季不要续订了虽然女主胸很大！
看不下去了 16棄 太蠢了
其实应该标注“已弃”
第三颗星是给男主的肉和女主的颜，完全靠这俩撑着我看完了这么烂的剧
绿帽子男人，有像欧文的帅气长相，估计和欧文同水平的演技。。。女一号很靓，男二号很靓。。情节实在缺乏亮点。
女主角不错，男主角硬朗，只是动作类美剧都会陷入一个魔咒，就是你看了2集后一切都变得不再神秘，它无法再吸引你了。
6集弃。是的，男猪你就是个面瘫！又大众脸，看多了自然好无感。
不知道该怎么评价，蠢蠢的超级英雄电视剧！男主实在是面瘫，我本来觉得是剧情需要他隐藏自己感情什么的所以只能面无表情，后来发现回忆里面不管碰到什么场景也都是面瘫！面瘫！面瘫！！差评！！
补剧看看还成，女主角是我的菜
弃，秘密我也没兴趣知道了，剧情太狗血了，光靠肉体果然还是不行的⋯
越来越弱以致烂尾
CW编剧你赢了，剧情实在是狗血。。。谁不爱谁啊，谁爱谁啊！！Oliver和ruby1.0搞在一起，还要在窗边搞，还要让tommy看到，尼玛这是台湾偶像剧的情节啊！！！！就最后一集能看，有点看大片的感觉。。。。
10集可以讲完的故事活活拖完了一季……另外挖了那么多大坑如果被砍就可惜了_(:з」∠)_
看过几集弃了，实在没兴趣追了
越到后面越水
男主卖肉卖帅剧。风格有点不太像超级英雄剧。
前几集还好，追到半路有点坚持不下去的感觉。太套路化了⋯⋯十集已弃。
看完了 终于 好像还没说绿箭是怎么从岛上回来的，而且岛上的混血妞后来去了哪里呢
长得还可以。
懒的追了，就是看看男主的肌肉而以
六块腹肌也抵挡不住扑面的狗血- -
屌丝版蝙蝠侠，一季弃
只看胸！
脱离时代了，这剧好看在哪里
其实男猪挺2的。。。。
烂尾了
Cheesy. Hate almost all female characters except for the computer geek.
看无脑剧最适合做运动了。。。
还凑合。
超人+罗宾汉+鲁滨逊+....太混杂了...
这都看 宅死算了
我感觉这剧里俩男人对待女主角就像对待汽车：你不在了我开会儿，等你回来我再还你。虽然还了你，但我还能借着开。。。女主角不累么？
剧情还没铺陈开，节奏也不温不火像是温水煮青蛙，受！不！了！了！一个字——【弃】！
不一定会看下去，总觉得再看复仇，套路一样儿一样儿的
毫无逻辑，消磨时间用
觉得价值导向有问题啊＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝浪子回头金不换嘛＝＝
我想替绿箭侠对他妹喊句：怪我咯！！哥哥我遇难到冰火岛天天跟着金毛狮王干尽茹毛饮血贝爷求生之事，你丫等我一回来就开始唧唧歪歪因为我们父子生死不明五年没开过圣诞趴体！！！像话吗！！！还有男主不要放弃脱衣服这条路线，我看好你！！！
男主女主长得不好看
原本还抱着挺大期望来着，看了才发现：哦，就是城市里的罗宾汉啊！不过比起罗宾汉还是逊色了一些，何况剧情实在是太单调了。
弃了!
帅哥美女一箩筐。
富二代罗宾汉，高科技冷兵器。闪回刻意，剧情单调，E05后弃。
才第一季季终要不要这么悲啊。。。尼玛现在Superhero都不打怪兽了都演苦情戏了是吧
一拍又是好几年
看了一集，肌肉男线条不错~·
持续观望！最后一集真坑。。
除了肉体也没什么好看的。。
弃了 越看越没劲。
剧情有些俗套，不过就凑合看吧
季末结尾太狗血了。。。
没看完..TAT
弃了，就算有帅哥美女也不行。
好奇编剧一定要把这剧弄得这么狗血这么注水么 然后发现原来有两位是《绿灯侠》的编剧 顿时了然 支撑我看下去的理由只不过是巴罗曼的皱纹和酒窝、奥利弗的肉体和伤疤，还有roy终于出现脸帅气场略邪气比较符合原著 ps：看见卡拉狄加里意淫博士的串场好开心！
除了肌肉没什么看点~
绿帽侠的烟熏妆好蛋疼。。。
说到底漫画英雄还是要多一点道德思维方面的质问，第一季除了黑箭的部分，纯警匪动作，还需加强。
角色无爱。剧情对白有些老套。
照这速度马上全世界都要知道帽兜是谁了吧 = =||
无聊打发时间
看了几集后觉得每集套数都差不多，男主和黑人保镖之间无秘密的基情组合！男主好友亿万富翁也很可爱，就是不太待见男主·····有点想弃掉
听说CW续订了下一季,一集一个小故事确实看的有点蛋疼,坐等我弃它
好不容易受点伤吃点茶叶竟然就RP满格原地复活了!!!!
看到12，还是没有吸引力，弃了~
Barrowman!╰_╯又淘气了~
看了四集不想再追了，好憋屈的超级英雄，还是惩罚者有个性啊
原来我没标记...岛上的情节更精彩好么.
剧情太薄弱，两集弃
看完第23集
这都神马鸟剧情＝＝而且颜也不行啊。。动作单一。。话说你以为搞个人体彩绘别人就认不粗来了吗？？？好在肉体还不错(￣.￣)音乐也还可以。预计不超过8集会弃。
这么烂，看着也习惯了。我喜欢菲丽西蒂
腹肌帅爆了 = = 看一半弃。一旦习惯了腹肌这剧就没别的什么了留我了。
这剧我绝逼不追第二季，看完了全是对傻逼女主角的吐槽啊，我日你爹叫你走你不走，都遗言了你还不走，地震都糊脸上了你还不走！真逗比，拜托，好歹也是正义联盟里有名点的英雄，找个好点的编剧和动作指导不行嘛！！！！！
看了三集。已弃
我得承认男主的身材太诱人了。虽然这剧情……中间七八集的时候弃剧的心情特别强烈，但没办法，周围的人都看，我也得有话题跟别人讨论嘛不是。。
后期要能不又再那么狗血就好了
看到第八集，已弃剧。。。。。。。。 我其实只想看男主卖肉和Tommy的恋爱史，剧情真心弱爆了。
也看不下去了。。。
确定这不是改编自蝙蝠侠？！
就一个西游记，打怪升级！已经放弃！
DC让一帮二线英雄出剧混混熟脸，结果就是《绿箭侠》《闪电侠》一类鸡肋剧＠_＠
好吧，我又开始看CW这狗血台了 / 这是为要被砍做准备呢么？怎么感觉像大结局呢？难道第二季悬念就是男女主能不能在一起么
当原创看的话，随便看看还可以。各种熟人挺多。可惜基友悲剧了_(:з」∠)_
,没看完、、
这剧情真是狗血
最后两集挺好的，前面的还是很无力。
混合体，略狗血，新鲜感过了之后就很无聊了，弃。
没想到好基友就这样撒手人寰了~~~
反正是比small ville好看多了
身材好
中国功夫+鹰眼+蝙蝠侠。
蜘蛛侠和蝙蝠侠杂交了
男主帅！其他剧情啊女主啊之类之类的一般般~
弃了。。。
看了1和23。1的感觉还不错，看完最后一集突然就觉得没那么有趣了，最后一集基情满满。果断弃。ps那个是上校么？
绿箭侠感情世界极度混乱，每个都深情款款，但搞不懂他爱谁。绿箭侠妹妹长相是零好感的那种。故事跟蝙蝠侠太像。不过吐槽点是，绿箭侠作为没有超能力的超级英雄，有的地方也过于神，也没交代，屋子随便进出，一个抬头就在房顶了，IT女啥都能黑，太神了也。
男主典型的美剧英雄式人物，肩负救世主精神，女主是个白莲花，剧情不能推敲，就饭看看就行了。
自大狂Oliver还是在岛上比较可爱。Laurel=绿茶表。Felicity最后几集不断卖萌啊，有Max的风格了！！！
主角光环实在是太过分了~克雷斯穿上衣服还是偷着角斗士的气息，以至于在岛上时常常错觉奥力弗为斯巴达克斯╭(╯ε╰)╮
断断续续几次都没坚持下来，还是扔了。每次看到男主救世主情节泛滥就想吐，别人的事都没他的事重要……煮汤圆一样滚来滚去的三角恋简直不能更狗血。
第一次老老实实的追，庆祝一下。剧作水平着实一般
脑残剧一个呀，为什么我要看，为什么我要看
可怜的基友
其实还挺好看的，节奏挺快，超级英雄美剧，有展开的余地。健身戏很励志。
一般般啦。
不错
少年流落钓鱼岛大难不死练成绝世武功！
开头和结尾都不错，中间一般般，女主不太耐看，还是电脑女漂亮。
cw电视台出品，保证俊男靓女，连演爸爸妈妈那一辈的全部都是美人。至于剧情么就呵呵了。
蝙蝠侠的赶脚
不够吸引人
基本上没什么亮点，只是这个扮演口香糖的男主比JH看起来更man一点而已。
片名不好啊,总是想起香口胶~~男主挺帅的
不知道会不会有绿灯戒指出现
有的剧情简直弱爆了 还是看完了
好吧， 如果让我在荒野待个5年就能这么牛逼， 那老天爷安排我也去一次吧， 我回来以后保证不违法乱纪， 也不代替警察叔叔除暴安良， 我就在街头卖个艺，表演一下百步穿杨挣点奶粉钱
篇幅过长。女主很赞。
中途弃了又看了结局，觉得超级英雄很难拍好电视剧，题材局限性大。
我是冲着大胸肌和8块腹肌去的。
严重不喜欢女猪
美式漫画英雄never made sense. 一个以冷兵器对抗火药的毫无逻辑可言的梦想。还是可以放松大脑用的。不过...说好的黑化呢...= =|||
可算看完了，真佩服我自己。当初为囧宝想坚持，实在看不动，后来被告知有巴里•艾伦，为了S2也要看下去啊唉。讨厌死女主，没有演技没有腰身，最可怕的是没有脖子…任何一个酱油妹子都比她好看…技术宅妹子最萌了！剧情吧本来中段还凑和，结尾那都啥啊… 不管怎样，S2小闪我来啦
第一集看时就觉得是蝙蝠侠的剧集版。剧情单一，不喜欢结局！看看第二季会朝哪个方向拍
累
已弃剧
就還行……主線有點慢
每一个米国英雄要不就是基因突变，要不就是富二代~穷屌丝真TM当不了英雄
2013.3.3
1.前面十几集分支剧情太多 弃了几个月 为了看第二季小闪登场把剧看完发现后面开始紧凑了 2.看见CW把什么题材的剧都做的爱来爱去 真心烦 3.女主让绿箭肝肠寸断了这么久 不过从第二季预告片看来竟然不是黑金丝雀？！
花花公子遭遇荒岛求生后变成跑酷帅哥,在飞檐走壁中惩恶扬善。
去乌漂落下以后就没再补了看到第5还是6的样子，不过差不多也知道接下来会怎么发展了，这种一集划掉一个人的剧 - -
一部大抄抄，男主女主男配的男女关系像蜘蛛侠，男主经历是荒岛余生+蝙蝠侠，打斗场面似谍影重重……了无新意、漏洞百出的一部片，要不是看在男主长得还可以，身材不错的份上，谁看啊！
最后一集感觉时间太少有点赶工的样子，如果弄个2集可能更好吧。剧情真心没什么吐槽的了。
考虑下要不要追新的一季
打发时间的片子，还能有第二季？=_= 这还用看么。
弃了……
时间的改变哟！
还是熬过了糟糕的叙事和糟糕的人物塑造看过来了。。季终集有扳回一城可是真的好讨厌这个结局！！！不过大概还是会继续看S2吧。【话说最后几集的剧情貌似有那么点是在致敬JL Cry For Justice的那场地震。。。。
结局了，貌似都完整了。没有续订？
漫画改编算不错了 行头就不说了~忍不住想他其实应该还有黄箭白箭几个好兄弟。。绿灯侠我都能看完这个算啥，颜色环保多了~作为空挡备胎暂且看先~
剧情很松散，冲突也不够，编剧没太大意思，或许是为开播前抱有希望太高，宽松的低于4，另外，主角的气质不行，性格刻画也跟漫画有较大出入，问题是不管怎样都很尬
男猪真像paul walker...
好喜欢Shado和Felicity阿。Celina Jade和Emily Bett Rickards超迷人阿。竟然是狼牙里的晓禾，卢靖姗。
越来越没劲
这美剧不值得追。
无欲再追第二季。。
没什么意思
还好在剧情狗血前弃掉了。
三集弃 长得和基佬似的。。。
口香糖吃变异了？
算是cw还可以看的剧，男主的身材啊！！口水~
本以为是电视版蝙蝠侠和男版复仇，结果才没几集全世界都知道兜帽是谁了，男主优柔寡断自以为是守不住秘密，总在不恰当时做不恰当的事，女主就是一个假圣母真绿茶婊烦人精。为了这俩光环死了那么多人，最后一集虐死我了，我可怜的汤米啊！不过这名字确实够屌丝的
越来越扯，弃了
我去变成狗血三角恋了 男主要点碧莲吧 what a manipulative bitch
男一号有时候表情实在太僵硬了，男二号还出彩一些。女一号没有在邪恶力量中演女恶魔ruby时漂亮。哈哈
身材挺好的，想摸两把。点评结束。
节奏有点慢，故事还不错；另外： 女主的老爹有点毛利小五郎
整个剧情都无比狗血弱智，我竟然还在考试季边吐槽边看完了啊啊啊啊
卖肉剧
。。。
看到后面双线剧情有点记不住剧情-- 第二季应该要对抗炼狱的幕后了吧
剧情走向渐无聊...准备弃之..
最讨厌背负秘密谁也不能说成天一副苦逼相什么的
主要看IT妹子
不温不火，口味适宜。
肯定是我追的男主角最罗圈腿故事内容最不吸引人女性角色最bitch但黑人最英俊的美剧。
蛮好看的。射箭是个有趣的事儿。看着看着就不太好玩了。
speedy不出来，我才追的
卖肉+惊悚还是算了。。我现在没有那个耐心细嚼慢咽看这个慢剧情了
慢节奏，每集都类似的剧情。每集都只给一点点主线剧情的线索
剧情一般般。。。坐等看填天坑。。。
因为奥巴马所以现在美剧这么多黑人么。。
十几集之后剧情越来越扯，男主虽然长相身材都不错，但不知道是剧本还是演员的问题，就是出不来一个表面花花公子内心苦大仇深角色的感觉，唯一追下去的动力是偶尔露面2分钟的John Borrowman。。。弃了。。。
。。。
其实我是因为不舍得而把它看完的
有时间的同学可以把整季看完，没时间的同学只要把22集和23集看完即可。情节上不会耽误太多...
中间有点拖剧情 美国对superhero的过度消费还是绵延不止呐
CW无好剧 哼！
前面不怎么样，后面几集还满精彩的。
除了帅哥美女就没有了！
剧情有硬伤的地方太多，看不下去了~
口香糖侠~~~还算ok
除了男主有点装13，女主有点磨叽，至少故事讲清楚了，季终一集也还算让人有点小心跳
男主演技一般只会做苦大仇深脸，除此以外还是挺棒的。季末让Tommy死，从某种程度上来讲挺心机的，因为正如编剧所说，他是唯一一个和剧中每个人都有关联的人，他的死会对每个人都造成影响。
13集撑不下去了，弃之，同志们继续努力
每次那二逼主角说出那句：“XXXXX，你背叛了这个城市”我都不忍直视。。
好累感觉再也追不动了……
Arrow想拍出暗黑风，却又受制于电视剧，把短故事长拍，节奏很不统一，大战浅尝辄止。
城市猎人+蝙蝠侠
就在我以为最后跑到现场的速度证明了谁才是真爱女主的时候，ending放在了这样一个段落上！！！
说实话，故事一进入常规步骤，就没意思了。弃之！
因为是在温哥华拍的
12
弃剧-.-
漫画改编才看的，男主表演好生硬
美国人有多少超级英雄情结啊，各种孤单牛逼英雄.....戴绿帽子的英雄.....
第一季还可以看
比想像的難看多了
哎哎~除了主角帅~好像么看点了~看不下去了~15
5。好帅啊。感觉像男版复仇。
其实我这个评分不是特别客观，因为看了第一集就没有再往下看了，剧情挺傻的，猪脚也不是我的菜~唉唉
1
>>
就这样完了！我们一直期待着的基友黑化呢！基友你个小白兔啊！正常人果然没有办法在周围充满了奇葩的世界里生存吗！Roy和Thea这对小情侣好可爱啊！我发现现在他俩才是我追下去的理由……
就这样吧……越来越不喜欢看，弃了算了
女朋友长得太村了受不了 就是为了小美女holland看的求增加戏份 你这穿个hoodie画个TDKR的妆大家就认不出来你了 这也太看不起人了吧
烦死了，看不下去了，YOU FAILED THE CITY，就把他们都灭了啊啊。
囚徒健身的身材，不错
富二代化身罗宾汉，没啥大意思。
弃。第一季没看完，男主身材不错，但是剧情太俗了~太俗了~太俗了~太俗了~百转千肠的俗啊~
结局太仓促了..........然后其实,大BOSS是不是应该是别人....tommy就这样史了咩.....唉~
口香糖侠太没节操了。
这尼玛就是男版的复仇啊喂！而且漏洞太多了吧好么！废弃工厂还常年供电？荒岛五年自学黑客技术成才？圣母剧注定只能是个三星剧,ps: CW SUCKS!!!!!!
一部从主角到配角所有人都在装逼的美剧。支持我看下去的完全是囧宝，囧宝儿子和IT女，还有偶尔会出现的比如River来客串这种事。Ruby1.0长残了啊~~~而且从这季结局来看。。。已经无法吸引我看下季了，弃T^T
食之无味，弃之可惜。
有一集Oli说了一串中文我一句没听懂，然后那个湾湾居然说听他口音肯定是中国来的。。。还想看Tommy黑化呢，居然死了。。。。。姚飞居然也死了TAT
吐个槽：原作者肯定是看了金庸小说想的这故事，落入孤岛，习得绝世武艺，浪子回头...//第三集就有审美疲劳了....
开头几集还不错 中途开始纠结家长里短了 男主每天固定出现的几个场所 几乎把整个片子变成了室内剧 一些必有的冲突几乎被猜完了 其中的副手简直就是个沙僧的角色 除了和主角练手之外 再无动作部分 反正是越看越无聊
娴熟的箭法 迷人的身材 狗血的剧情
弃
男主角史上最弱，看来桃花岛没帮他多少：剧情，被大反派打败，打昏，大反派发现真实身份，被囚禁（各种！￥@#￥#￥#%%&￥……%），最后突然牛逼或者别人来救，我估计说好的都是看男主角的肌肉吧哈哈哈
男主演戏跟面瘫似的，而且一看cw这台就很穷，某些部分剪辑好混乱......
高富帅拯救世界，意淫伤身体
让我坚持下来的是男主的肌肉，不，是所有人的肌肉，包括dig
最后一集雄起
（弃）那句You have failed this city好lame。。。
06弃
擦，绿箭广告做这么大？！
绿箭侠要在中国会活活累死
凑合吧，最后黑弓全家死的季终扣1星。。坑爹编剧啊
看过几集弃了，实在没兴趣追了
在天朝开启hard模式五年 回国就能飞檐走壁！！！请问O君在钓鱼岛上练就的何种神功啊！不喜欢前女友 身边那好基友很不错盼搅基= =
我看了3集，没发觉有什么吸引我继续看下去的动力。 几个跑酷的动作还不错。 男猪肌肉练了多久啊。羡慕嫉妒恨
颜基本够用肌肉基本有块出身基本高富帅智慧基本破密体力基本过硬复仇基本程序剧情基本滥俗。。。女主角身材不错
前面还多好看的，自从开始狗血以后剧情就越来越弱了，可以考虑弃了。
套路模仿蝙蝠侠，乍一看连主角都长得像贝尔，剧情俗套，制作粗糙。
为毛要那么狗血啊，为毛让汤米吞便当啊为毛！劳资还等下季的相爱相杀呢！
1.每个超级英雄都是stalker。2.超级英雄杀人啦！3.公司是卖给Bruce Wayne了吧快点搞起！4.在荒岛上五年居然对最新电子产品了如指掌绝对开挂了。5.主角的爸爸真是个好爸爸啊。6.就穿个帽衫大家就认不出来了？骗谁呢？
拍给小学生看得？
坚持撸完第一季真是不简单，反派太不够凶残，富二代屡屡蒙混过关。
超级英雄类型。目前为止还不至于弃剧。
有点无聊…除了美式阴谋戏和打打杀杀，也就只有主角露肉能凑合看了，关键是主角的肉上面还布满了毫无美感的伤疤。
感觉一般，不过美剧的编剧总是能给人惊喜
飞檐走壁的能力太强大了.............会让我想起美少女战士是怎么回事.......
终于完季了 CW为什么要续订呀 泪...............
中国元素太多啊
嗯..好浮夸 假大空..但是作为一部TV来说 还是可以看一下...我说女主角咋那么熟悉 原来是在GG中S04那个贱女人= =...
其实看完以后一般般吧
超级英雄剧越来越没创新点了……
看不下去了...
啧啧，看人哥们那肌肉。
虽然剧情有时候很蠢，但居然忍不住想继续看啊！！！狗血的中国元素太好玩了，一把神龙百草，一身功夫回来天下无敌哈哈哈！！！
【看了三集，感觉一般。开篇鲁滨逊原来是个富二代。然后回到城市里面跑酷。惩恶扬善之类。他有一本小本子完了处理完一个人就划掉一个。处理问题的剧情表达真简单，就是打架。感情路线方面也太显然。男二必定炮灰啊。
还行吧，普通人的设定不如超能英雄有趣
每集剧情几乎一样，荒岛戏码进展太慢，在看够男主帅气之后，弃剧
富少，狗血，锻炼，复仇……这么说来虽然有些恶俗，但是用来消遣还好。
Tommy TT
叫汤米的都是配角，十有八九还得死。。
原来海报这么养眼呐，比剧情好看多了
起初很喜欢的电视剧，后来慢慢发觉到第二季不喜欢了，所以总体也就还行！
看第一集的时候超级激动，觉得好看爆了，以为是部情节紧凑主线明显的剧。不过随着人物越来越多，男一的想法也越来越多，美剧狗血的成分也渐渐鲜明起来就有点视觉疲劳了。冬歇期一过，追剧的热情也停了。还是弃了吧~btw，以后绝对不能看了一集就给别人推荐，多看几集连自己都要弃了，怪难为情的~
barry allen有点可爱><! 于是我把这部东西捡回来看完了（好像没什么逻辑=_=）
天朝献礼篇
三星；完全美式的英雄主义蝙蝠侠类拯救城民的故事，一集降一怪。
基友莫名便当是怎样
大爱IT女~~~赞啊
实在厌烦关系的反反复复。
最善良、最单纯、最无辜、最可爱的Tommy童鞋就这样领便当了~~~唉！ 下一季还演什么呢？
三星减 烂尾（低能弱智小兄弟看的片）
CW就是传说中的毁剧不倦啊，男女主角都有一种天然惹人厌的气质怎么破，连万人迷Barrowman都救不了= =
熊崽子岛上混两年都能说中文了。hoodie最高，致敬Altaïr
看着挺精彩的，不过总觉得这种稍微变装就没人认出来的设定太不科学
只能看着玩玩儿
盗版蝙蝠侠
口香糖大侠~老套的情节~唯一感兴趣的是他在荒岛上发生的事~最无语的是明明一家都是美国人，妹妹却一口英式英语~导演不能选个美国人来演妹妹么？一直看下去的原因是，所有的剧一旦开始看，我都会追完好不
一度弃剧，但后来发现没有能看下去的剧，so……其实，除了狗血三角恋蠢毙了，其它还不错。开头每集必备的“XXX，you have failed this city.”只要装作听不见，也能忍受——但是女主不死不幸福啊啊啊！！！还有我完全听不懂的普通话，以及他妹总是瞪大眼睛的无辜表情……看完全集的我才是真正的勇士！
一个神一般的男人在一个地狱般的城市里做着神一般的事情
适合现在的境况看看，凑合。
越看越没劲
除了肌肉以外 其他太脑残
Colin Donnell是全剧唯一的亮点...而且神奇的是他的眼睛好亮,好像含着泪光...片尾竟然挂了...弃剧
看不下去了，弃。
弃
tommy死了真是极好的~~下一季以人造人的设定出现有机会吗。？
弃了。高富帅的世界我永远不懂。
两集弃
开始看还不错，越来越扯，结尾更离谱。
完全只为了男猪脚在追。弃之。
8集弃，好幼稚。。。。
还不错啦～
三星半，每集都拖拖拉拉的感情戲好煩人。女主角乃真.禍水也，要是黑金姐看到自己給改編成這樣應該會氣得跳腳吧。聽說下一季有我大少，非好臀不給分哦～
剧情实在是。。。
副线都死光了，这电视还怎么演？
以后每集都一样的模式 看不下去了
越往后越不好看了~~~
人造地震啊。。。。
弃了
在看了几集之后我就厌倦了，几集的内容基本都是同质的，几条线索进展也很慢。于是乎我对冰与火再次燃起了兴趣
我就对黑箭和他儿子感兴趣，oliver不贫嘴 ballen不爱啊
如果是13集的片会很好看，长了就会难保持剧情的节奏。型男美女都有就是差点剧情。这么快就挂掉的好基友，可怜。。。。
只有我觉得不好看吗，就是看看那几块肉肉，羞(ˇˍˇ）
CW出品，又是漫画改编的超级英雄，所以，看看就好。
剧情的确好一般
- -男二和女主不错，男主没感觉。说好的gay发展也是忽悠人的，没什么意思不太喜欢。
弃。。
2集弃。
默默地发现，这第一季就算结束了？？？？
除了tommy和it女所有的人都好bitch= =！
剧情各种不科学各种穿越各种相似各种乱……不过看到姚师父的军装照以及姚师父带上绿兜帽的那一刻……我领悟到了……这剧绝对是来黑我党我军都是一群带绿帽的家伙……！！！
不太看得下去- -
后面比之前好看，但是时间线有点乱。最后的结局让人心酸啊
刚开始看的时候，男猪脚还能激励下我健身，后来越看越幼稚，完全是好奇炼狱岛上的故事才勉强看完的。
越发俗套了
2013.05.16
第一集的感觉非常好！有铺垫有伏笔，不是无脑卖型的，再加上最爱的美漫英雄作品，值得一看。期待正义联盟队友的客串啊，CK蝙蝠侠绿灯神马的尽管来吧！
NTR之淫乱箭。但讲故事的水平仍然是前三季最好，毕竟暂时还没有把角色写崩。
设定不够黑暗，而且总觉得剧情发展有些滑稽，编剧仍需努力……
有点蜘蛛侠战绿魔的感觉
说好的黑化呢
那個棕櫚湖是要布人提鍊成陣嘛？！
前几集太次了，那剧情简介听的都起老茧了，不过最后的大主线拍得挺好，继续追下去
男主的中文在剧中被认为是“他的中文真好，一定是中国人”，我一句没听懂，原来是我中文不好。
男猪男呸之间是真爱吗？？在一起吧在一起吧！！！
拍摄星球意淫星
额……男主永远像在看台词，说话一个装逼表情，实在有弃剧的冲动。。。
拖拉了
小学生或许能给五星
当男主赤膊倒挂悬空引体向上时，嗯，这个剧我追了……事实证明，本宫非爱肉之人，男主的引体向上不够我支撑一季啊！
居然弄死tommy 编剧你也太渣了吧！！
原来地震是可以人为的。。。
看到第八集，越来越狗血，弃剧！ 三星是给前五集。ps：此剧肯定会被砍。。
亲，你的帽子不遮挡视线嘛？
这个没有被告侵权吗~？ 完全是抄袭呀~~！！
太能装救世主了...
男主太正义了，正义的以至于很假。。
看完了，不用费脑子的电视剧好安逸
导演不行啊
槽点有点多
男主挺帅的'剧情是神吗'弃
算了，果断弃
越看越没意思
我最后还是看完了第一季。。
还号称什么男版的复仇，差远了好不好！要不是电脑上什么都没有网又太慢什么也看不成我才不要看呢。。。呢。。。T^T
就…漏洞百出但不用动脑的周末消遣剧～
一个字 扯 完美大结局 和主人公不搭的人都死了 从开头猜出了结尾 太没挑战性的美剧了...
已经没有任何理由让我继续看下去了这部剧。弃
比较蠢
爆米花电视剧 看好IT女逆袭女猪脚
男主最后两集明显吃胖了 腹肌都没了
恩！只能说DC的漫真心不是偶的菜，希望小闪能靠谱一点~
这个主要就是看看主线
我居然能看到第一季的22集。。。这狗血的剧情。。。弃之！
好看
中途弃了
男主角还可以，削削骨就行。
一般般啦
能说我只是为了Willa给三星么
已弃
男主是肌肉男 长得一般啊 不知道为啥那么多人喜欢。。剧情也略微狗血。。
我只想知道为什么男主总能迅速地找到目标？难道是跟踪手机信号定位？
男主说的真是道理吗？为嘛完全听不懂
这个剧之所以还能勉强看下去，是因为丫抄蝙蝠侠抄得太多了。其中演得最好最具漫画色彩的是女主她爹。
般般
男主真的很帅
算是比想象中好吧，毕竟有漫画人设作支撑，比花痴台其他花痴剧强多了。看官网制作人队伍也比较强大，不知道能不能再现Smallville的辉煌。
真的和绿箭口香糖没什么关系哎!男主身材好，中文太烂了！
主要是里面的中国人讲的汉语连我都听不懂，整个过程都听汉语去了！剧情差，拍摄一般，女主角确实不咋地！
好像回到童年的时候。
我爱大胸肌！不过这剧情实在弱爆了！除了拯救世界部分，余下的就是CW惯有的狗血言情剧。而且没人会认为画彩妆比戴面具快吧！哎，Oliver明明是高帅富为啥总是有股挥之不去的屌丝气质呢。花瓶女主神烦又没演技。哎，还是Tommy最萌了可是竟然在finale中挂了，差评！麻烦换个台接手吧，不然第二季不想看了
男版Nikita 嚒。肌肉真治病啊！卧床三天全靠看他了。。。
可能是我的第一个三星美剧
看了两集感觉蛮不错的~后半段越来越不好看了。。。
阳光正义帅气的英雄单挑城市一帮恶棍，加上拍马屁的中国风和爆翔的普通话，太合适CCTV引进了
里面的人全部都是脸盲，口香糖君的身材还是很好地，就是太罗圈腿了。最后就是他一说“你辜负了这座城市”我就起鸡皮疙瘩，太尼玛矫情了。
吼吼吼 战士不能让兄弟一个人上战场 撸起来呀~~
男主的眼睛 翡翠绿
看到第三集就弃了，除了男主养眼，其他真心就没有啥了
演员肌肉不错，IT女挺好看的，女主腰子脸真难看
三分拿走
一颗导弹可以毁了中国的经济？
此编剧的状态十分不稳定……
不切实际= =
故事有点弱 看在男主爱卖肉这点上我就原谅了
剧情太一般了。只有弓箭还挺酷的
第五集，弃
温岭看了一天，睡了四觉，49.0-49.6-49.3，怎么也吃不胖。。
女演员身材都不错
看这种美剧，就觉得只有一个词可以形容：马不停蹄！哈哈哈
打戏还能看，感情线简直糟心得一逼。之前的剧情不紧不慢地往前进，最后一集直接咻咻咻了……教练我也要速成箭法啦！
真的没有人吐槽里面纯正的奇葩中文发音么?!!
可以不用看了。。。
终于看完了狗血的第一季，可以默默等待第二季了。。。
不符合逻辑的个人英雄主义，女主很漂亮，tommy才是真爷们
可以。
相比第二季第一集更吸引我，因为想知道arrow的师傅姚飞的背景还有他女儿与arrow的戏份，可惜姚飞死了，第二季里女儿也挂了……
5集 弃。
实在没劲，男女主角也不是我的菜
冲着肌肉看的
妹妹有时和Gwyneth神似啊。。。
不得不修改对口香糖的评价。开始几集还是蛮吸引人滴，但到现在，那些编剧们除了每一集都闪回点在神秘岛上的回忆，而且每一次闪回都不会超过三分钟外，再也没有什么新意，为何不痛快点一次性将岛上的事讲个明白，害的编剧与观众两方纠结。一次又一次的抓捕坏淫们，而他们之间却没有任何联系。编剧脑残！
奇傻
