为什么不是面具啊........ - - 每次往脸上抹点颜料，洗起来不费力么。
看过脑畜的第一集就阵亡了……坚持撸完全季的乃们，是真的，勇士，，
看不下去了，剧情蠢哭了，演技逊毙了
太囧了 撑到ep6 no law to see
當代羅賓漢，hoodie低科技版本太子党蝙蝠俠，真的很無感。
弃
剧情只剩帅哥。。。
看了两集就看不下去了
弃！
大烂，绿帽子+罗宾汉+八块腹肌的高帅富=滚蛋
两集，弃。
一开始各种无脑也就罢了，后面还是这样，实在无动力追了，放弃。
终于等来了Katie Cassidy的新剧，可惜目前几集里她的角色没什么发挥的，剧本对角色的刻画单薄苍白了点，真希望能看到如之前《新飞跃情海》等美剧电影中她精彩的表演。
忘了标！（天啊）
1 2013.5.18看了十集。2 2016.5.27看完
相比于Marvel的精心经营，DC这边根本就是在糟蹋啊！
都是身材爆好的帅哥啊。口水。
弃
男主+蝙蝠侠和哈姆雷特的设定 但看到CW我真没勇气追【弃了。。
卧槽结局！！！！！！！！我不能接受！！！！！！！！！！！！！！！我！不！能！接！受！！！！！！！！！！！！！！！！！！！TTTTTATTTTT
坚持认为DC漫难以真人化，人物太丰满以至于被具像化总是显得偏颇，所以动漫几乎部部精彩，这部剧也是当然的……怪异………这不是我心中的绿箭！！！
果断弃之
尽管是DC的 但这演技真的看不下去……
傻逼
跟蝙蝠侠比起来弱爆了。。奎恩不如韦恩。。。
2012.11 没事干随便看看，毫无逻辑
那天在外面吃饭一个不认识的话唠推荐的，我傻逼追着看了一个多月还是觉得太无趣了。。。。。。。
坚持看了8集，简直就是内地苦情剧。一直在责备-道歉-责备-道歉，编剧是个傻子， 写了个这么贱还不自知的女主。
史上最渣超级英雄，太渣了...........怪不得给超人当小弟。。。。。。。
看到太多其它剧的影子 蜘蛛侠 刺客信条 复仇 不伦不类的剧情……三集弃
高大全。。。
实在是看不下去额。。。
CW净出烂片，看了7集都没记住男主的大众脸，倒是女主那一脸的玻尿酸让人不敢直视，剧情，摄像，特效都捉襟见肘。太寒碜了，配乐还俗到爆，男主身上纹的斗大的鼠妾姚猪四个中文说明了一切。这么FLOP的剧居然不砍，可以窥见美国90后们的眼光了。
1
看的超级郁闷 前面几集还好 后面完全就是重复重复balabala啊啊啊 失望、
越来越多槽点。。。。CW编剧太烂了！！！！！男猪脚跟各种妹子滚床单，实在是受不了
男主角一副只會耍帥面無表情的臉快趕上kristen Stewart就算了。。。上半集還款款深情的對著傻大姐前女友說我愛你 下半集就迫不及待地把前女友sister扒光了 前女友sister這麼平平淡淡地回來怎麼行呢！一定也要變身性感又能打的女神才行啊！ 我快吐了
光有帅哥卖肉和动作设计太不够了。剧情设计、人物刻画都毫无特点。一个比布鲁斯还苦逼的大众脸男主，一个比路易斯还没用的正义女主角，超级英雄题材真的没好玩的可以拍了吗，弃。
Helena一颗星 Laurel一颗星 腹肌一颗星 剧情减一星
剧情较弱 反正不喜欢 男主角怎么越到后面越丑了? 看了19几集 实在看不下去了 弃 没有尼基塔的一半好看 唉
看过最烂的美剧！
一直当作背景音乐，我觉得现在是该弃掉了。
看了6集，弃。
妹妹百看不厌。女主有点看烦了。
没抱期望才能不失望。为亲爱的囧宝观看，有这样的爸爸才会有Tommy这样美貌的孩子~ 【泥垢……
嚼着绿箭看绿箭
努力看完了最后几集，本剧在惊艳开场之后，迅速回到了CW的平均水准
净是这种神秘主义的剧, 三集果断弃
Boring
斯比马赛！实在无力欣赏，女主的脸总是让我穿越到邪恶力量去，老觉得她下一秒就要张嘴吐黑雾了
弃了。。。。。。
脑残版复仇
好像可以弃了><
弃。。。女主的撸妹挺好看
这剧都能红？
雷人
喜欢射男人，爱戴绿帽子，其实做侠客是要有这种觉悟的~
弃
失水准 太闷了
Full of Tarzan chicken shit
男主的技能太简陋了。其实人设像batman，但装备完全跟不上。形式和内容跟复仇类似，但没有复仇勾人。四集弃。
OMG这是不是中国赞助的？除了男猪及家人全是华人啊！营救团，医生，广播员，船，小岛。神啊！太甜蜜了！果然，在中国度过5年hard模式后，回美国就变超人了！ps：绿箭肯定是被温州人买去了！口气清新杀敌人 lol 现在美剧的小伙小姑娘越来越不帅不美！。此剧的存在就是让我欢乐亲切吐槽
编剧还能更没逻辑一点吗？冲着把tonny弄死就至少得减一颗星。
太扯了吧......
兜帽一带前女友就认不出了..这剧情闹哪样,各种吃不消..喜欢美漫的我坚持看了4集..
一集半弃。predictable的剧情，不需要演技的男主角。男版revenge但剧情比revenge更俗套和不合理。有些东西只适合待在漫画里，不适合改编成别的形式。
個人認為真是一部很扯很chok很幼齒的劇= = 但為毛那麼多人喜歡看評價還高嘖嘖嘖
编剧太弱智了好么。看了两集，弃了。
没营养的高富帅
11弃
太一般了,主角光环,还烂尾,尼达业！
编剧弱智台词弱智演出弱智情节弱智节奏弱智
在钓鱼岛呆了五年练就一身本领。PS这片真的很烂
剧情、演技、设定、拍摄手法没一样拿得出手，按理说这剧有漫画原作情节应该不至于这么老套且多硬伤啊……两集弃=_,=
看了几集看不下去了
我几乎认为这部剧快连nikita都比不上了，第一季就快结束了还讲不出个所以然来，不停地每集解决一个“小怪兽”的奥特曼路线；给绿箭侠搭配的几个女人来来去去也不知道到底要跟谁终成眷属。至少nikita还有一个大Boss在，这句除了男主卖肉以外，我真的不知道还有啥了。季终集高潮完全没有高潮
Justin Hartley才是正宗绿箭侠好吗！！这无颜可言的男主角是怎么回事！投诉CW！
男主角的肌肉和女主角的美貌各值一星，然后发誓以后不看cw剧
CW WC
真2.日你妹的，在中国的岛屿遇上世外高人学不到九阴真经、独孤剑法也就算了，这你妈的弓箭连个暗器都算不上，什么破玩意
太扯了，脑残剧。吃爆米花的时候可以看看。
惟一1星是给长腿五官标致女的～
跑酷很帅！男主很帅！但是用箭矢……你这目标是不是太大了点？城市人哪里还会用这个啊？杀伤力低下速度低下效率低下……主要是除了你个野外回来的谁还会用啊！！！美国人都是傻子吗猜不到你是谁==默默扶头
什么啊。。怎么那么高分。。。简直差好吗。。。也就男主的身材颜值点分了。。。
毫无新意，看不下去
我边看某一集边刷着temple run,刷出了个29,800,000+
弃剧
美国也有武侠剧 孩子看看还可以！
简陋版的蝙蝠侠，第一季会拍完么？
超级英雄主义，不好看，果断弃，看到哪忘了
有点烂
不喜欢这个风格的剧，苦大仇深的superhero，从地狱回来复仇，拿着爸爸的小本本，与上面记载的为富不仁的坏蛋们为敌，还有一个屁也不知道正义感爆棚的暧昧前女友和整天跟在男主屁股后面的前女友的警察爸爸。要命了，2星全给男主的绿眼睛。
脑瘫剧
真心难看啊。。。
帅哥美女不要太多哦，就连酱油保安主管都是帅哥．．只是剧情，还是不说剧情了，马桶台的剧不要强调剧情．．
忍了两集，怒弃之
看身材看纹身，男主不是喜欢的型，弃
很失望
流水线上的美剧
完全没剧情的电视剧，能看完前六集多亏了男主角的肌肉，但光靠卖肉也会审美疲劳的好不好！！！！！弃！！！！
不好看，好扯其实。
第一集还能接受鲁滨逊漂流记和肌肉男的剧情，可是......还是弃了。
请问好看在哪里？
剧情太扯越往后越扯，实在让人坚持不下去
3集弃之
男主的颜都不能继续支撑我看下去了 弃
装B婊子装B男
(s01e02)棄。
呆逼。
美国版都市武侠剧，糅合了蝙蝠侠和钢铁侠的部分元素。娱乐有余，细节不足。
喂喂 这么瞎了狗眼的编剧 对得起这么帅的男主么？！
真的是佩服编剧了。。剧情能再幼稚一点么，男主身材不错可以加分，女主那泪汪汪的大眼睛是干嘛，圣母啊！最后一集 地震了居然去拿文件，圣母都不足以形容了。。本以为会以英雄主义结束这一季，结局加分了。怎么说呢，没有勇气看第二季了已经。。
火影么？每集都花大量篇幅回忆过去，好好的片子搞的又臭又长，节奏不紧凑，看一集有半集在浪费时间
看了两集居然变成动作版的Gossip Girl了，美国编剧大部分都在吃屎
没啥意思。
有啥意思。。。
★★☆ 鲁滨逊+罗宾汉+哈姆雷特+蝙蝠侠+钢铁侠+怪盗基德......油腻腻的快餐食品，两集弃。
剧情弱智,看到第三集，果断弃之。
你操她他操她她爱他她爱你你爱她他爱她
看了两集半后，实在看不下去了。桥段是中国人玩剩下的，儿时年代的风靡的武侠书里，多的就是这种富家公子落难，在无人的深山里巧遇绝世高人，然后获得绝世武功，然后锄强扶弱，然后为父报仇。
真是蠢到家了啊..bug那么多...某人的品味那么差真是让人死心啊...
我擦！！下季不看了！！！！！！！！！！！！！！
追止S1E8。不管你怎么联动反正再也不补啦。超级折磨。
中间都快成单元剧了，主线不够明确，还好最后几集还算比较紧凑。
难看难看难看难看
看一半，弃
是黑化口香糖侠的话我还蛮想看的 不过这个…肉看够了可以弃了
看不下去..
美国主旋律 动作又很笨拙的漫改科幻动作片...
看了一集，不会再追了。
除了把中国人当傻子，没有一个人的口音听起来“是中国来的”之外，这么强烈的让我觉得剪辑很不舒服的片子少有。再是编剧智商真的有些捉急。
男主演戏略僵。后来发现他连走路都是僵的，你到底是紧张还是脊柱受过伤？
十分钟弃
历史上被我弃的第一部美剧。
智障宅男撸瑟系。
差评 帅的都死光了！
前面幾集挺有新鮮感 尤其男主那身硬功夫 但一旦模式化就 .. 实在没兴趣追了 16集多
一般般,越看越無聊...
很无聊
~201
除了男主腹肌和脸，本片一无是处。看了20多集男主的腹肌和脸，也该腻味了
弃
看一集我就准备追的剧。后来有些追剧无力啊。这个设定尼玛越来越像batman了。。。我去，又城市危机，又高帅富。。。。我去。看了五集感觉一个套路 无聊 弃
hot women,a dime a dozen
我勒个弃~
我决定了，我要弃剧。两集已经足够显示编剧的脑残了。男主的腹肌也拯救不了这部出生在TDK之后还能二得这么彻底的美剧！
这么蠢的剧身边还有人说好看我就呵呵呵呵了。还不如直接看DC的漫画
弃了
弃
我竟然看完了...
超级没有意思呐······
第七集弃。实在没什么可看的！
……有没有黄箭和白箭啊…CAST里没有“双面法医”S3里妹妹的线人男朋友嘛~弃弃弃
剧情还凑合，众所周知可以想象的烂俗，但是我依然看的津津有味。最后草草收尾，预计第二季命要休矣。电视剧里面各种逻辑漏洞和不可能的事层出不穷，哎。不过电脑美眉话痨和嘚吧嘚得很可爱，萌萌的，喜欢。另外，汤米的老爸看起来跟他大哥似的，不是因为他爸长得年轻，是汤米长得可够老的。
就因为这干满脸肉毒素的演技，我每周四都得趴电脑前大闷一觉。今个一查，他大爷的一共有22集，真怕哪天就给我这么睡过去了。给丫的两星，赶紧滚蛋吧。
脑残的男主和女主，脑残的各种设定，伪英雄剧
弃剧
看不下去了。。同志们坚持住！
每次出场还要擦眼影啊哈哈哈哈【太装逼了，7集弃
弃剧...除了男主的肌肉还有什么好看...
一直觉得这是半拉偶像剧，强忍着；直到看到第九集里那个NB闪闪的archer居然是已知的黑暗男一号而且是父辈级的人物，一口老血没忍住... 果断给2星然后闪人
标标准准的卖肉剧，CW台的东西果然看不得
没能看下去。。。
巴子啊
男主角除了一副装逼的表情，就没别的表演了
当初看前两集还不错，后面是越看越傻逼，剧情拖沓就不说了，动作也不精彩，就不停地露腹肌。后面每次都是快进的看回忆部分，弄清大概，结果依旧拖。CW台的剧以前是一部也没看过，这都是第一次吃螃蟹，果然不合口味，偏低龄化和花痴化。每次看到有人求推荐剧，总有人推荐这个，真不知道有啥好看的，坑死
看了一集。虽然不是超能力系列。还是实在对superhero没好感。而且男主角颜一般。弃。
编剧你对得起男主的腹肌和胸肌么？ Felicity是真爱，下一季如果她当女主剧情再侮辱智商姐都继续追！
看第一集的时候，觉得这剧挺帅的，节奏流畅，动作潇洒。可是越往后看越发现这剧脑残啊，整一个披着动作英雄外皮的Gossip Girl
对炼狱岛上的经历才撑着在追剧 女主角除了IT girl 都是什么鬼啊 喜欢Shado 但是剧情真的是太。。。
除了回忆还能看看，其他都是渣。。
十四集弃
看到第六集 实在看不下去了
一集弃，完全不是俺的菜。。。
机关枪永远扫射不死，剧情傻得1B
会酷跑的bruce wayne么，跑得真他妈做作
看了炼狱岛的所有，看了后面的剧情，果断弃剧了
你辜负了这座城市
好吧14弃
弱比绿箭侠
既然制作团队想把一个超级英雄故事做成现实向那就应该多考虑一下剧情人设的合理性，一口气追了一季半，能回想起来的女性角色都听讨人厌的，糖哥又是个花心男，情感关系狗血得让我一个男观众情何以堪，再加上伏笔实在是设定得让人很难受，还是弃之吧（虽然挺想看闪电侠会不会让剧情突破，遗憾啊）
美剧里慢吞吞的动作剧还真难找，这剧算是少有不放重点的额。
低端版蝙蝠侠，武术指导倒是不错，就是昙花一现而已。槽点太多，无从吐起，流落到中国小岛被高人所救之类的套路实在是太渣了，生搬硬套。
尼基塔4.0
没劲。男一号的人鱼线带感。
马桶台就这点水平了
垃圾
我以为这是部奇幻巨制，超人打败怪兽特效炫酷造型夺目的美剧，没想到，竟然是部如此简陋的动作剧，男主角的脸也是看一集就腻了，肌肉也硬的不真实，让人没有想要触摸的冲动。
怎么可以把tommy写死！
基本上集中了所有美剧无聊的俗套。
剧情么散乱，悬念么凝不起来，最重要的是女主角特难看，弃。
被Revenge完爆了，逻辑啥的特效啥的能长点心么
弃
最后汤米想说的明明是草泥马啊。。
这片子里还有多少①没被男主泡过的妹子②不知道男主是口香糖侠的人③智商情商保持前后一致的人④不觉得男主中文棒棒哒的中国人 tommy真是我心待明月，明月照沟渠，一死成全狗男女……哦。
美国版的知音/读者故事，服务女性观众。
超讨厌这种题材 编吧……我看你能编到啥程度
【弃】【美剧】【"爱回忆、爱独白、爱录音、爱爬绳、更爱草地吹吹风；我就是我、奥利弗·奎恩"】
一集弃，不喜欢这样YY剧。
六集，弃。
烈烈教你怎么辨识烂剧——无论好人、坏人都一脸酷，“我很厉害”的样子，绝逼烂。好脸蛋一定要装备简单头脑与高级装备，瞎。
不带面具，还不会被发现，狭小的打斗空间用弓箭，要多不靠谱多不靠谱。。。。
看了前16集后忍不住看了23集的的杨先生说：太烂了，不合理的地方太多啦。
真鸡儿难看
看了半集。。。
不需要智商的 混时间片子
2集弃。逻辑漏洞明显，人设也没有讨喜的。
狗血片
卖肉结束，记住的也只有you have failed this city
差评！！！编剧你个渣！
太～～～～扯了
10集 弃之
看了一集，就砍了..
第二集的打斗真的是无力吐槽 这是美剧么 是70年代的邵氏武打片吧…… 看到第八集 无看点 弃之！
还是无聊的把这个烂剧看完了。
除了oliver的肌肉，还有啥好看的吗》》不好意思，没有
人再帅也没用 剧情太差 弃
超级英雄漫画被Nikita化的结果，开头和Nikita一样一样的啊，“My name is Oliver Queen”...全Starling City的警察只有女主她爸一个人么...
已弃
赤果果的脑残剧。。。第二集就看不下去了……
除了胸肌。。看不到可追的理由。。弃。。
好俗套的剧情，好烂的演技，弃之
好烂的编剧
扯，三集弃
什么玩意儿啊摔！
神剧。绿箭清新口气
又是这种亿万富翁惩奸除恶的主题，只可惜人物性格远没有《疑犯追踪》里的有魅力，剧情还有很多漏洞。看不下去了。
打不死的无敌小强。
这个结局是闹球甚了。
弃
超级英雄片就不要掺杂感情戏，而且又是 best friend's girlfriend and girlfriend's sister 这种桥段……三话果断弃
很像复仇啊
看不下去==完全因为有灭世垫底给颗星！
三集弃
狗男女你们够了！
看到十八集真心看不动了，全tm是套路，和奥特曼打小怪兽系列有啥子区别。
剧情这样没道理的玩意儿为毛还有那么多人爱？难道你们只要胸肌不要逻辑嘛？！
弃了
弃了
剧情太弱智了，男主角的演技还能更差吗！
弃剧
很山寨的片子。屌丝的YY梦。
看到第六集，很多地方不合理，弃追 又是一个无所不能的浪子英雄 美国版神剧情
肌肉英雄装B 弃
虽然我爱看英雄题材，但是类似钢铁侠那种油嘴滑舌的hero更好，绿箭侠太过于正义凛然了，每次惩奸除恶前都要大喊“你辜负了这座城市”，我真是满身鸡皮疙瘩觉得辜负城市的好像是自己。更不要说丑的冒泡的女主了，里边随便一个女演员都比她好看，真不知道怎么选的角儿，就连男主妈妈都比她有颜。
恳请绿箭侠演戏带一点表情。。
看了十几集弃剧了，每集都差不多，对黑名单的阴谋也不感兴趣了。
目前看过的最烂的美剧哟喂！有胸肌了不起啊！有胸肌汉语说那么烂还狡辩是正宗的啊喂。节目组不认真，冲这个给两星，表明我除了爱胸肌还有良心！
我要吐！！
Pi+Nikita+lost+batman=hell of a crab plus Helena ...too far...crabiest and most childish ever!!!
虽然你很帅，但是你太正义了.... 弃~
男女主都是渣渣！！！配角都可爱多了！编剧脑残！
IT女最可爱没有之一 laurel又咗又美 无他
难看得和傻逼一样。更傻逼的是浪费时间去看这玩意的我= =
侮辱智商
演员、情节菜得很
很一般啊。。。也是没心看下去了
没看完实在是看不下去了
无脑的人脸盲
SMV7S的时候就说要开拍绿箭了，关上两集大失所望，打5星的都是来看男主卖肉的吧。一星打给bar里面地球光。
就是看男猪耍帅么，剧情很弱啊~
我是为了囧宝和腐情，你也不能这么早就让男女主就这么亲密相处吧，有啥意思，而且暴露得太快了点吧 PS：不喜欢女主的长相。。。
弱爆了！ 徒有其名！ 原来男主不靠口香糖变身！ 无脑剧也能感人。。。可怜的小Tommy
那个黑人保镖好帅。
太扯了
脑残渣渣片
真不想把这货也归入超级英雄。太无趣又弱小了。
DC的英雄剧都是当搞笑片看，光个弹幕就能笑趴下，厕所台是怎么活到现在的，“XXX，u have failed this ciy”哈哈哈哈傻逼
日妈一天都是感情纠纷 也就丧钟叔值得看 披着DC英雄表皮的低贱偶像剧 受够了 续JB订
傻片儿
DC这两年电视电影的疲软实在是。。。无力
我给剧打分一向很宽容的啊，有时候觉得看这片都浪费自个儿的时间我都能打个三星，可这是怎么回事啊……bitch真是太多了（ps，（一年后）我当初得多恨这片才能给它打一星啊，肯定是当初年轻气盛，还是打两星吧
尽管有悬念，还是3集弃了。
难为我居然坚持看了这么久，弃
我实在是看不下去了= =|||
看到e09弃之
剧情粗糙得让人各种无法直视...
CW就是你朝的嘉佳卡通啊
已弃，不知道看到哪一集。
绿箭……怎么不是周迅主演。
弃
食之无味 弃
微软广告片，中草药广告片，结局尤为狗血。
horrible...价值观乱七八糟，杀了一堆人然后又让大反派活着，受司法审判什么的，搞笑么。看到第二集突然来中文对话爹就爆笑了啊！那个女人明明是讲英文的。。男主很帅。
cw 有帅哥没剧情
绿箭侠能力弱爆了.剧情弱爆了.讲故事的弱爆了
最后一集烂透了....
刚开始的剧情和拍摄手法还有些兴趣，可是到了后来，越来越烂，重复的英雄主义爆发。
剧情枯燥，男女关系狗血，黑我天朝黑出翔，黑我PLA，黑我大川菜﹁_﹁长那么丑的是个P川菜，川菜有个P炸鱼。要不是为了JB都懒得看 ﹁_﹁ 好在JB第一季就挂了。你见过一个剧，老爹的长相甩儿子（虽然这货不是主角）几条街么，﹁_﹁ 就这部了﹁_﹁
看不下去了
服了，太烂了，不过男主有点像Beckham...
觉得生活里需要这种无脑片调剂下紧张状态... 话说刚开头的几集真真的像是哈姆雷特复仇记的肌肉版
第三集弃～
无聊到爆，2还是3集就弃了
同样开头很赞后来掉到厕所台的一部新剧
无聊
简直就是男版Nikita.......弃之
好碉的绿箭侠，好蠢的片。一早弃了
侠来侠去，套路都tm一样。
女猎手和男主妹妹素我的菜❤
弃。
CW小破台的超级英雄偶像剧居然把一整季看完了，也是醉了。。。拿小本本画叉叉蛮带感的，跟基友抢前女友也是坑爹啊！当然最坑的还是动不动就闪回的中国炼狱岛，中国岛咋可能叫这闹心名字。。。
现代版侠盗罗宾 就是女主不帅女主不美故事单薄的 随便看看
弃剧
鲁滨逊回归社会后立马变IT英雄，好扯。情节有点类似蝙蝠侠，所以富家子弟要当英雄都比较容易吗
完全看不下去
我就不明白了，明明这么烂的片子，怎么还有7分
前五集还能看，可我看他的死亡笔记本上的名字又不下100个吧，这要拍到什么时候，而且你就一把弓箭，就算你能人剑合一 没人会怕你吧？三星给动作 ps：奎恩上的是钓鱼岛么？
消遣看看，虽然剧情有些bug，但口香糖那一身肉真不错！
剧情俗。幼稚。张力太差。扣子太少。好几年前的超人系列和超人前传比之优出不知多少。很一般。男主太嫩了。除了他和金发的it小妹，基本上没几个养眼的。
弃了，男主的肉再好也支持不下去了，所以。。。我不是个肤浅的人！！！
说好的囧叔呢
quit
看肉看狗血，满足所有品牌泡面的需要！
什么鬼……作为漫画英雄剧或言情剧都不合格。
本来前面看得还行。到后面我就凌乱了。人命关天的时候还能以快递名义便轻易入侵， 这是秀智商么。还有这男主是渣滓么，总想和前女友秀暧昧伤害自己的朋友，额，人品有问题的男主，这样的电视剧看不下去了。。。
果断弃！ 持续观望。。。连我这种脸盲症都不好意思再吐槽了，敢不敢再简陋点···
103看不下去了。
低配版的Batman，智商、格斗、装备也全不如姥爷，所以对手也是弱的出奇。DC的编剧能不能用点心，三角恋什么的也太狗血了
情节拖沓，倒数两集才有点意思。
六块腹肌绝对是看完的真实动力~
故事单薄，每集剧情都差不多，隐藏主线发展太慢。。。弃了！
实在太无聊了，从头到尾始终都是侠影之谜的剧情，甚至连每个镜头都有刻意模仿的感觉
已弃
这种弱逼剧情设定真是跟天朝神剧传统有一拼 还有男主角真是丑爆了
人物设定和蝙蝠侠有什么区别……
男主和女主关系太复杂。。。还害死了男二
这么无聊的剧我都看完了，我是有多无聊啊！
太弱智的剧，即使有囧宝在也挽救不了这破剧，不能忍了，四集弃
肉vs.海報，相形見絀。
到底是怎么坚持完一季的我也不知道。。。
脑残。除了男主那对蓝色的大眼珠子，本剧无任何可看之处。
真心不喜欢
丫在孤岛上呆五年就成了黑客且会多国语言太不科学了，但是肌肉发达面孔不赖，我原谅了！ BUG太多。打发时间看打戏勉强凑合。
少爷们的午后美梦！
看了两级，够脑残的剧情。
论世间悲伤之事。。。莫过于美剧季终。。。
看看帅哥美女，打发下时间
烂片，男猪脚演技差的看得我捉鸡，装逼也就是个二流，不知道他的评分怎么会比零点时刻高，零点时刻里除了像阿娇的投怀送抱女和泡面发型男特别糟糕，其他演员的演技整体比绿箭侠强一些。这样的烂片不被砍，却砍破釜沉舟，美国观众重口味。
无力吐槽。。
无力吐槽。。
剧情看哭了……除了无聊和蠢不知道说啥了，不愧是cw
看到一半弃剧了····不是喜欢的类型·
三集就弃了，演技堪忧，剧情就更不用说了～～～
太扯了···· 都扯到EGG 了···
干笑。。这个bug百出的剧啊。。不过演员都很养眼，还有个悬念，就为了这撑着看完了，绝不追第二季
我竟然因为一部剧男女主角在一起而弃剧了！一季还差两集！搞什么飞机！男主一开始劈腿女主她妹，美其名曰害怕！回来了又不敢和她表白怂恿好兄弟去照顾她！美其名曰没有资格！后面还是实在受不了表白了，有病吗？你咋早不说，非要害别人在一起了再拆散？女主更傻，一会爱兄弟一会就爱男主？什么鬼
好烂啊！不知道怎么还会续
。。。。。。拖拖拖。。。。。
第二次想看~看到第六集 实在看不下去了~男主除了长得帅~演技实在没什么看点~
厕所台小破台经费不足拍得小气我原谅，但是剧情太狗血实在不能忍
呵呵呵
唉，这么多年唯一的原则就只剩下看美剧不能看一半了。。。
太多槽点，不吐也罢，两集弃剧。
CW真的不怎么样啊，因为家里电视的xdox能看，看了三集弃了，女主那整完了后闭不上的嘴好让我抓狂啊
看了几集果断摔！丢！难以吐槽的漏洞剧情，绿箭侠越来越爱心泛滥了
我是有多无聊才会追这个剧....
看了4集 果断弃了 太特么狗血 综合了各种美剧 电影 杂交啊
像这种逻辑混乱主角无敌一看开头就知结局的美剧只有不带脑袋看才看得下去，结尾尤其渣。岛上的剧情还可以，但收尾也很烂。
尽我所能地坚持了好几集。。。弃，头脑简单的美国佬们……
看到第4集就看不动了
又是一个美国英雄梦！
又臭又长，弃！
..............除了肌肉就什麽都沒有....
编剧是nc看完全季的真是勇士
后面还是这个水准的话。。我果断弃剧。这哪是Oliver啊，整一个盗版Bruce。而且绿箭哪这么阴暗，还违背漫画中不杀人的准则，第一集就pia pia pia搞定几个。最重要的是太剧情弱智了，无数BUG。。为口香糖的块头加一星。 标记，已弃。
很多地方逻辑不通啊，刚刚看到第二集。。。有些失望
英雄疲倦啊！！看了８集追不下去了。。
9集弃。内容演技都很糟糕。
有颜值有身段有动作戏，节奏也算把握得住，但就是没有好好地把故事说圆
越后面越难看 剧情进展又慢 环境设计的也太不紧密 各种不可能的现实情况 警察就是在城市里玩过家家一样
绿哥随手一插芯片，挽救了天朝的经济，这水平下降的厉害，如果还有第二季，期待新的爆点
还没被砍，也是奇迹！
弃了，真是块淡而无味的凉蛋挞。
弃追
纵然有小伙伴提醒有了心理准备，也看了不到10集弃....男女主真有点天生一对的意思，就赶紧在一起别祸害别人了。就挑着小闪出现的看看第二季然后正式进小闪得了
这个绿箭不好玩
差评不解释，teens花痴片，剧情是硬伤，逻辑已下线。
我弃剧了 越看越难看 尤其讨厌女主角 我去
也真是够烂的了
看了开头一二集，看了结尾几集。that's it.
有点吃不消男主一副所有事都神抖抖且无表情的脸。暗黑妈还可以。
皮看够了, 就可以丢了.
后面大概就完全成了肥皂剧。
我认为是比较完犊子的了，不知道还有下一季嘛？
对绿箭侠没有引起丝毫的好感......
有的错犯过一次就永远没得原谅他的必要，无论他再怎么改，总会再犯第二次！
Tommy死了！差评！
看了两集就没兴趣了 简直就是2B嘛 没剧情 就是耍帅了
屎一般的编剧 要不是有原著漫画强大的背景撑着 收视率是作死的节奏
看了第一集就看不下去了
无聊的剧。
看过一集 男主不帅 节奏缓慢 弃
强行拉职业平衡，你根本打不过超能力者。。。看的我好累。。。
美剧定式，越来越狗血
剧情烂的一塌糊涂，漏洞百出，男主角根本就没有演技可言，一共就那么几个动作跟表情。鲜有亮点，真是硬着头皮把他看完。
哈哈~这有什么好看的~~太弱智了。。也不排除到后面几集会有牛逼的逆袭
为了flash的几集交叉集补齐了这个……剧情中二bug满屏男女主角颜值低人设不讨喜……醉了
不喜欢这种Super hero的模式，剧荒打发看了
难看哭
哈哈弃了
苦大仇深高富帅，而且文能黑进账户，武能百步穿杨，上有金发俊脸，下有六块腹肌，男有美貌基友，女有干练旧情。腹黑老妈，神秘继父，叛逆老妹，忠犬保镖。总之这片子要啥有啥，十项全能大杂烩！
每次遇到他要报仇的人都要说一句you have failed this city...然后字幕就辜负了这座城市看的我各种鸡皮疙瘩暂停捶墙，什么剧情wtf！
欧美漫画英雄故事模式早已僵化，这部也没有看头，主角面瘫，女主丑爆，动作戏勉强过关。。。
一副被砍相啊。故事梗概是蝙蝠侠，跟女主及其爹有矛盾是蜘蛛侠，有钱小孩之间的三角恋是gossip girl，有钱家庭阴谋重重是黑金家族，博采众长啊博采众长。对了，射箭是鹰眼。（2012年弃）
射的箭不够多，撑不过一季但是我会追。
B..O..R..I..N..G..我看到了第三话弃了，怎么这么多年了，写这套戏码还是比不上基督山伯爵的20%啊。
太烂了！！！简直重新定义了烂这个字！！！第三季找brandon routh来我也是补不下去了！！！受够了！！！
当初因为新街口组合一首歌中一笔带过的歌词才看的，头几集感觉不错，看到后面觉得实在太婆婆妈妈了果断弃了。
最后几集剧情蠢疯了。仔细回想了一下，诶这个剧到底有啥优点让我每星期都看来着？
还没闪电侠好看..男主简直肉毒打多了的即视感,僵爆.整部都没找到一个会演戏的人...可能汤姆粑粑比较好?...演员到底都是专业的嘛?
已经出来六季了，我看一季就够够的了
一开始以为是绿灯侠，强迫自己看了几集才注意到这个是绿箭侠。 弃
太扯了。整部剧透着浓浓的装逼感 真的有这种英雄就可以拯救世界了 美剧少拍点这种虚无缥缈的剧好吗
无聊到无与伦比~
没什么新意...IT女好评,Thea好评...Laurel有点bitch╮(╯▽╰)╭
三集弃 奇怪的逻辑还有演技实在不能看啊 给男主身材加一星(﹁"﹁)
感觉剧情走向很低龄 男主弄个双重身份动不动就玩不下去表示压力大然后去调戏老情人儿 活该被偷走5年？
中二男主角眼影打太重了！弃！
碉堡了
还能再假吗
除了楠竹的身材以外没什么能让我值得可圈可点的
在美剧中，这剧就是渣渣，绿箭搞了女友的妹妹，搞了师傅的女儿，搞了抓他的女警，这尼玛绿透了！汤米死了编剧渣渣，打斗戏不忍直视。。。
弃.
看了几集 弃剧
一些美剧的智商真的就不捉急了？？
看了三集，看不下去了。
湖北省荆州市。s01e04。
男主木有死猫味儿里面的那个绿绿帅。完全木有。鉴于超人随便戴个黑框就能让lois脸盲，对戴个冒兜就算变装就不讲什么了。本来都弃了，为红箭又捡起来看，可惜红箭戏份好少。
开始看的时候还是蛮有新意的，可是到后来越来越烦了，能不能不要老是随意插入回忆，能不能不要老是扮帅装酷，我就不相信一个玩箭的能完胜一票玩枪的，还优雅自在，仿佛一切皆在掌握中，完全就无趣的很，编剧都在干什么，开始我看这部剧是期待剧情，后来就想的看打斗，最后我都不清楚能有什么再值得看了
美剧中算是不吸引人的剧情编排了
为拯救我的逻辑两集弃啦啦啦
除了主角身材颜值点两星之外真的有点看不下去…
忘了看到第几季了，已弃剧，超级英雄就要这么作吗...
已弃/漫改真人也不用这么简单不用脑/男主的存在都不能让我多给一星
勉强看到10，弃。男主除了卖肉还有其他剧情吗？！！回忆强势插入真的很违和啊！！最喜欢IT部门的小菇凉啊！！！
老爸老妈没更新，就下了4集。看完觉得这个剧真心有点弱智啊。。
相当于中国的。。。？
有正门从不从正门进，非得从窗户摔玻璃跳进来。要知道坏人的秘密，直接吼人你的秘密是啥？所谓HERO的行事风格，仅凭路人叨逼叨两句，然后就很有感悟了，就改变行事方式了，太特么逗了。编剧真该补脑。女主是欧美女性中少有的假又作，耸肩抛媚眼就算了，第二季你居然去削脸骨，一点都不可爱了。
已经被那句u have failed the city中二哭了
和《复仇》十分类似，看了两集后没看下去的动力了
没吸引住我而已
剧情太狗血，我竟然坚持看完了，实在不容易。整部剧里面我最喜欢的竟然是IT女。。
狗血的英雄主义 主线弱 一味的为打而打 5集弃之！
一星，这男一永远一张脸，这剧情看的我昏昏欲睡。
不喜欢
冗长的台词,永远一样表情的男主角,漏洞百出的剧情,原谅我看到第七集就已经看不下去了...
不喜欢啊不喜欢，是多剧荒啊我。
弃之。。鸡肋。。。
DC的剧情真的经不起推敲，bug太多
槽点太多，心有点累。弃了
嗷 再见啦
即使双线叙事，我也提不起看下去的兴趣
烂
可笑的漫画世界观，更可笑的是我竟然看完了，恶心……
三集弃，本来是打算看到felicity出场再说的，但真的太不好看了。。
编剧脑子进屎了。
一集弃，但我也要点个看过写短评，为的是告诉大家不要浪费时间看
完全看不下去的剧
同学推荐我看的，我很想打我同学
不会接着看了
看了一半吧，实在看不下去了，反复就是那几句拯救世界声张正义的话，好囧。。。
勉强看完了第一季，对于这部剧的热捧，我只能说，现在都是什么审美，什么脑子啊！女主的玛丽苏性格实在是接受不了
大一放暑假前一天在宿舍看了一整天看完两季后实在吃不消弃了，男主再英俊也看不下去这鸡剧情
看了十五集再也看不下去了。三观尽碎的连续剧。（明明是借别人摩托车、还把别人打一顿、垃圾！）
看了一季实在不怎么喜欢，让我烦躁的心更加烦躁，弃剧。
打打打~弃
也是看了 十几集 实在是撑不下去了 没剧看都懒得浪费时间 槽点筛子一样
难怪评分低，若无美女，怎么看。CW台今后可过滤。
我居然看过
对于剧情千篇一律编剧还要编层出不穷的‘新’花样，我也是真的佩服
当看到Tommy他妈死之前不拨急救电话而是打给他爸的时候我真心再也无法忍受Arrow编剧的脑残了【关键是还被挂断两遍啊！然后还执着地选择了留言一直对着手机喘到死啊！【所以拥有这种智商的人你是不是死得活该自己说
坚持了三集 看不下去了
剧情简单无悬念，看着Oliver一次又一次十分easy的打击黑暗势力且不暴露身份其他人都白痴一样被哄的服服帖帖荒岛生存了几年生理上强壮了可以理解突然变成无所不能的天才实在是挑战我的认知。对不起，哪怕闲的发慌我也弃了。多一星祭奠我浪费的时间
又是典型美式个人英雄主义，看了前三集主角光环近乎无耻，整个主线毫无悬念，没意思。
垃圾
装BNO1
我何必呢 唉
太长
原来玛丽苏的起源在DC。现在都21世纪了居然没人能对付一个用冷兵器的跑酷玩家？女主完全我的菜啊根本看不了盛世豪门之间的感情纠纷。对了我已经习惯了美剧里的我朝普通话。
挺無聊的。一季都沒看完。
挺没意思的
什么玩意
男主角比较帅以外，剧情真是看不下去
这美剧赶上国产剧水平了
前面几集还可以~后面就没意思了~坚决弃，简直是照着蝙蝠侠的人物结构来的！~
蝙蝠侠蜘蛛侠鹰眼合体，自带机关枪近距离就是打不中我光环；对美女：我能帮助她教育她，对猥琐中年男：你辜负了这座城市！现女友被炮友一枪放到，转身就找前女友说：也许我们能去喝喝咖啡……能再渣点么？
看到10来集，弃坑了。。。受不了主角的逻辑= =
第一次觉得搜狐上的简介到位，什么卖肉富二代的复仇什么的，唯一不是按时追的剧，要是编剧肯早点把oliver 在岛上的经历交代完，那就是剧终的时候了
脑残剧啊，就是来看脸的
简直是垃圾。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
代表月亮消灭你！既视感
渣渣竟然看完了
弃了
要不是男朋友喜欢，必定一集弃
不甚喜欢。
不好看
节奏和演员颜都很不错的剧！中文台词发音甚标准！⋯⋯收回前言 节奏好烂 弃
嘻嘻 估计是看过最烂的美剧 比血族还烂
垃圾，女主是亮点外无看点
