冲着哈利波特这么多年的情分多打一星，罗琳真的已经创作疲软与怠惰，囿于哈利波特的故事，无法从神奇动物中开辟新的世界体系，核心故事不过是重复哈利波特，神奇动物只成了点缀。也许纽特不同于哈利，但罗琳已经不可能塑造更好的伏地魔了，重复有何意义。格林德沃只是个抽象的希特勒式人物，神奇系列快掉到和《饥饿游戏》一个档次了。影片不行是因为故事就不行，剧本是致命伤。人物多，人物情感复杂暧昧，故事线多，每个都寥寥带过，导致铺陈不足，动机立不住，爱情说来就来，人心说变就变，剧情交代不清，看得云里雾里。一会讲爱情，一会讲阴谋，还得带着讲点神奇动物，东一头，西一头，结构不合理，节奏拖沓，起承转合不大，所谓高潮也是剧情不够特效来凑。各股势力，多条线索都是无用设计，故弄玄虚，揭露悬疑真相竟然全靠最后大家见一面直接说。
想不到高潮是燃气灶表演秀……
观影门槛设置得非常高，本非哈迷看得一脸懵逼，情节太乱。不过特效非常好，场景调度酷炫。开头还行，大战那里很弱。 邓布利多在镜子里看到格林德沃的那一幕，不少人都在嚎叫，这一对锁了！
目前好莱坞的奇幻系列巨制里，《神奇动物》可能是最有“电影感”和格调的了，在服化道、特效的视觉呈现上精彩得持平第一部。特别是IMAX跃屏，效果仍旧很炸。 然而！J·K·罗琳的剧本真的是减分项，剧作的线头和转折都随意得令人扶额。这部其实在扩宽格局，引入二战德、法、英三方的现实隐喻，却整合得并不出色。群像的操盘实在太大，反而有些失控，很多剧情点都没发挥出来。 一本精美的承上启下流水账吧。
不建议空腹食用，观看之前请先重温神奇动物1和《哈利波特》最后两部。 哈利波特系列的每一个故事是独立的，而神奇动物是个连续剧，主要次要人物之间的关系千丝万缕，故事线很多，看得云里雾里的
虽然我是粉丝，但是这一部……就真的很难哭。看前半个小时还有点美滋滋，一个小时之后意识到完了，怎么还在介绍人物关系和世界观，铺梗太多了吧。大量的文戏、主线情节的缺失都让观众保持在一种“引入开场”的情绪里，然而就这么开了两个小时的场，好像还没怎么开始看片子就快完了。朋友，这是系列电影不是周播连续剧啊。
纽顿与蒂娜、邓布利多与格林德沃，这两对的剧情有点拖沓和扭捏，欲言又止止言又欲，搞得像琼瑶剧，看着让人着急
3.5星，脱离“神奇动物”，直接可以算作是魔法世界前传，与哈利波特联系更加紧密。莱斯特兰奇、纳吉尼等名字，以及多位新角色加入，不熟悉的朋友会觉得第二幕冗长。并没有观影门槛，只是单纯的乏味，别甩锅给原著。哈迷会有代入感，本片是承上启下，交待很多前史背景，与正传之间的留白包袱一个个被抖开时，那种兴奋感只有懂的人才能体会。邓布利多与格林德沃血盟CP，年轻演员竟然没换人！结尾万年梗，却更期待下一集。小雀斑“动物”情话真萌，山海经神兽驺吾最抢镜，本作主流拆CP，胖哥很忧伤
虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
三星！相比无脑幼稚，没什么内容，又彻头彻尾的大烂片第一集，第二集明显就丰富了，但废戏太多，尤其那些乱七八糟的情感戏，什么我不想你为了我难过而难过，这是琼瑶写的台词吗？甚至把小雀斑的戏删掉都不影响剧情！视觉呈现很棒！总之，还是很期待第三集！#另外，小雀斑演技太拙劣，演什么都像霍金，笑话#
故事不好好讲，特效搞这么炫有啥子用呢，比第一部差远了
“剪片台上撒把米，鸡剪的都比你有条理。”
2.5 / 主角演着演着仿佛人间蒸发，整部片子也失去本就很弱的核心驱动。Newt的“不选择”到“已选择”演绎了文本格局从不确定性走向狭隘与懦弱的终结。毕竟稍一细想就不觉得编剧给出的两个选择有什么太大区别：不能从纳粹的伪社会主义和官僚的集权的资本主义之间展开新世界想象的魔法师不是好魔法师。几场戏的美术设计不错，但IMAX并没有预期的视觉想象力，最后大战无趣得让人无比怀念《四大天王》。
【C+】情节线太多，人物太多，故事全然失去重心，纽特全程被人带着跑，丧失了作为主角的主观动机性，变成了魔法特导游。德普是大反派却屁事儿没干，美妆博主的他带着一众粉丝开了场微商大会便匆匆离去。克里腾森身世真nb，三重拐卖曹禺看了都想鼓掌，不上个真情栏目真是浪费了。三星给的全是特效，罗琳大妈再吃设定也有把观众喂腻的一天，最后，真的要问句神奇动物在哪了，这个情节跟动物有啥关系吗还？
十指相扣，海誓“血”盟。纷繁紊乱的人物关系中，这对相爱相杀“兄弟俩”的同性情愫倒是显得情真意切，或者说，衬得藕断丝连。
我总觉得这个系列以“神奇动物”为主标题，或许是因为罗琳也认为自己无法写出更多像《哈利波特》那样精彩的角色，只能用各种动物来硬撑，至少目前两部电影来看确是这种感觉，除了男一和反一，许多角色作用不大而且还不如那些动物有趣，个别硬塞入的动物又影响了电影叙事主次和节奏。但必须推荐一下IMAX 3D，跃幕效果好到不能再好，但如果你不是铁粉，还是绕路吧，本作粉丝N刷专供门槛特别高，路人撑不过半程看睡看懵逼会是常态。6/10
强力推荐看IMAX，有独占跃幕效果！开场的空战相当凌厉，结尾让人想起学校保卫战，高燃部分自然当属霍格沃兹出现的时刻，又响起了暌别七年的音乐，泪崩之。雅各布和奎妮这对在片中的地位相当尴尬，错综复杂的线索不单对路人不友好，对于一部2小时电影的节奏而言也是负荷，于是纽特的主角团被晾着了，情节琐碎而单薄，描述解答性的场面又过分冗长，许多场面又无法构建更多的信息。是的，我get到了你想把格林德沃对照成希特勒，但又如何呢？请卖碟华换个更高明的导演吧！叶茨都拍多少部了！
3.5。出场人物过多，故事线也乱，整体还是在铺垫下一集剧情，不过视效真的很棒。但是——不想看“神奇动物在哪里”，更想看邓布利多和格林德沃的“基情生活在这里”。
这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
最大的惊喜是和《哈利·波特》勾连的部分，还有反映现实中第二次世界大战的部分。我想罗琳是把格林德沃按照希特勒来写的，人口清除计划啊，发表蛊惑人心的演讲啊什么的。
魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
剧本全程扣分，这里插一段那里插一段强行填补解释就算了，大量人物转折都写的如此儿戏是怎么回事？JK罗琳真的不适合写剧本 5.1分★★☆
这么多年尤其是经历上集后，已经对罗妈+椰子这对戏剧架空主义完全免疫了，对那种通过混淆与抽离人物动机来营造戏剧张力的方式产生了莫名抗体，以至于这集，闷到全程却没瞌睡。第一主角其实是莉塔啦，错位的恨繁衍出错位的爱，感觉罗妈穷困潦倒时攒下的戾气差不多算消解完了。CG和混响质感依然是当今业界最强，结局大战中对火的模拟细节到了变态的程度，就是概念上有点水，这点水足够浇灭这团火。
看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
上一部觉得小雀斑还在演霍金，这部明白了大概这就是他的三板斧？偏女主又是个面瘫……反正动物也是陪衬，还来得及（转）换主（视）角吗，毕竟还有三部呢……
正传是以爱之名干好事，前传是以爱之名干坏事。但是这部真是差到接下来几部通通都不想看了。罗琳阿姨已经在走乔治卢卡斯拍星战前传的老路，丢弃人物塑造，侧重世界观构造，只会越多越散，毫无戏剧张力。
满篇情话，纽特是个真正的酷男孩。半夜回去的路上可爱女孩在四环上单车带人闯红灯，我在后座放声尖叫。但没法接受为了把电影搞成大型连续剧，故意将叙事单一平淡化，两个小时我毫不客气地说屁也没讲，每个镜头都在赤裸裸地展示“我是下一集的铺垫哦”，基本用特效撑场面。哪怕是原来的哈利波特也没这种拍法——人家那还是一开始就瞄准了连载拍的呢。
看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
1.角色与支线繁复，叙事散乱而信息量大，近似于哈迷纯粉丝向电影与为后续几部挖坑&铺垫之作。2.开场夜晚越狱戏与结尾的正义火焰vs邪魅冰蓝的大战特效都十分精彩，而以黑色帘布覆盖建筑的场景则令人想及Land Art中著名的包裹艺术。3.雀斑如同梦游，德普的造型和表演很出彩，丽塔·莱斯特兰奇的角色令人心疼。4.尽管影片水准不高，但众多熟悉元素如厄里斯魔镜、博格特、纳吉尼和尼可·勒梅的现身还是很让人眼前一亮的。以及哈利·波特系列的文本里确实负载着大量值得研究的文学母题与神话学原型。（7.5/10）
就是两个大魔王分手了，因爱生恨，从此将所有爱侣都拆分为两个不同组织，天各一方……造大孽啊！
非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
多一星给霍格沃茨闪现的几十秒。我，一个十七年的hp骨灰粉，爱不下去了，从此从hp各类衍生剧脱粉。
一种新的电影类型：DLC电影
我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
从哈利波特到神奇动物，如同从指环王到霍尔特人，正传叙完叙前传，前传叙完又如何？只在自己的体系里拓展，不如将两大体系的故事拧在一起，来场混战过过瘾。其精彩程度将不下于DC大战漫威。
罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
感觉是是一部承上启下的打地基之作，线头之多，不做点前期案头工作，真是让人如坠云里雾里，实在不算好看。
3.4星。对非哈利波特粉比较不友好的一部过渡之作。1.女主不管是长相个性实在不太讨喜。2.很多角色的行为和关系都归结给了“宿命”“命运”太过简单粗暴。3.几乎没有电影高潮，德普饰演的格林德沃简直是传销头目。4.剧本无亮点，故事无主线，134分钟略冗长。5.优点是想象力还在，新出现的神奇动物也有趣，部分场景已经有一丝指环王的史诗感了。整体观感：失望。
勉强给个三星。一大堆角色噼里啪啦一顿乱炒，线索极端混乱，变成了一个个视觉片段的拼凑。工业部门都很优秀，但故事缺了魂儿。
特效惊为天人，节奏让人昏昏欲睡，还有。。。喔没看懂。。。。，。开头10分钟最好看。。。。。
IMAX版的魔法世界有点儿暗黑——邓布利多年轻的时候遇人不淑要小雀斑来摆平 丽塔临死前不知道在向兄弟俩谁示爱 嗅嗅的萌点被一只舞狮附身的猫咪抢了风头……而我依旧是那个就算知道故事不够动听也想要一探究竟的麻瓜
GGAD女孩不可能活着走出电影院的。 厄里斯魔镜里再看到Jamie和Toby真的是仿佛隔了一个世纪了 从阿里安娜死亡开始，这么多年过去了，邓布利多仍然没有走出戈德里克山谷。 “我不能对抗他” “邓布利多以击败了格林德沃而闻名魔法界” For the GG. For the Great Good. For the Gellert Grindelward. 他后来击败的又怎么是单单一个格林德沃呢。他还亲手击杀了年少的自己和少年时代最意气风发最雄心万丈的好时光。 “他们表彰了他最痛苦的一天” 无尽夏日永不凋谢
这个剧情……一言难尽呀，我还是个哈迷呢…
这集叙事太水了，基本在承上填坑、启下挖坑。1.slogan“一个人的命运，所有人的未来”，克雷登斯的身世之谜牵动所有人，却是个不折不扣的酱油王。2.纳吉尼性别大公开，纳×伏CP大旗扛起来。3.爱人是大魔王、弟弟是小魔王，邓布利多才是情感暴风的中心啊。4.影院生平第一次在高潮段落看睡了，格林德沃的宣讲会剧里煽动十足、剧外可就太催眠了。
勉强及格。整片都像草草捞完钱收场回家，一切为了铺垫续集，剧本上的欠缺暴露的太明显，丽塔本来是个很吸引人的角色，可惜故事形象单薄白白浪费掉了
一部好电影不该只对粉丝友好，信息量和人物关系线多且杂，门槛太高。不过没关系，捧场的粉丝大有人在。
开场高空逃脱，惊心动魄； 中场漫天黑纱，犹如祭祀； 结尾红蓝相争，彻底炸裂。 三场特效非常精彩， 剧本剪辑人物塑造， 通通让人觉得遗憾。
ggad女孩一边尖叫。一边流泪。一边发现自己被大卫耶茨忽悠来看了个大型预告片。 华纳什么时候能意识到一个问题，哈利波特系列的成功跟导演大卫耶茨毫无关系？？哈7拍的那么难看，除了粉丝还有谁能吹啊… 哈利波特你说是有原著系列小说，路人看不懂正常，那么好，这回神奇动物没原著了，导演照样是一个故事都讲不清。拍的路人门槛巨高，我作为一个十多年的粉丝都看的神神叨叨，搞不清主线副线。 拜托，这不叫英国式宏大叙事，这是没文化狗血叙事。 就求神奇动物2赶快扑了算作，下一部能把大卫耶茨换掉，行不行，行不行？！！！
电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
有种复联新片出来之前先看看神盾局电视剧的感觉，似乎JK罗琳为了将这系列拉向HP宇宙（尼可勒梅这名字瞬间穿越回古早记忆），已经要放弃神奇动物了，沦为一个个卖萌工具。嗅嗅戏份太少，没看够！！搞这么多不讨喜的人物、这么多支线情节有无必要要画个问号，尤其台词还挺啰嗦，反正最后大家都是要见面讲清楚的嘛。这种电影还是需要一定数量的特效大场面才好看吧，不然对路人粉不会很友好。反派原来是个魔法界希特勒，emmm......最厉害的魔法难道不是邓布利多的头发是怎么逆生长的嘛？
Obscurus小哥作为贯穿两部线索人物，他苦问苍天自己是谁时，Leta家族声泪俱下详尽讲了自家爱恨情仇，介绍family tree，然后告诉他“这事其实跟你无关”。那一瞬我完全理解他的抓狂想爆炸…故事两星，视效和Judy Law加一星。很失望
节奏真的太慢了，不过我看见了毒液猫，哈哈哈哈~
强行人物智商下线，强行人物关系智障。
点映。比第一部差太远，废话太多，主要角色完全没有展开，最后大战太弱，净是莫名其妙的地方，就算是过渡集我也不想原谅他。不过还是有惊喜的地方，粉丝还是能脑补很多的。
看着好累啊！！！！啊！！
完全不记得上一部剧情，结果这一部全程你是谁你在哪你们在干啥…感觉除了政治隐喻特别明显其他都没讲明白。节奏特别是几个转场非常奇怪，经常搞不懂你们是怎么到这儿来的，人物背景和抉择动机也颇莫名其妙…至于神奇动物和小雀斑基本是点缀。邓布利多和格林德沃的关系倒是挑明了演的。结尾算是比较意外吧…
比较熟悉HP系列作品的影迷们应该还是可以接受甚至喜欢这一部的，而普通观众估计是一脸懵逼脸，因为整部电影基本上是在梳理各个角色之间错综复杂的关系，没有展现出十分明显的正邪对峙关系或是激烈的矛盾冲突，整体结构较为松散。估计大本营欧洲和日本的口碑和票房走势会比较不错，亚洲市场可能相对不会太感冒。
完成了大反派爪牙的集结工作，神奇动物沦为配角选择性出场，变得更像前传而非外传。老邓和老格的选角还是深得人心，看到霍格沃兹和熟悉配乐瞬间精神许多。
对魔法宇宙实在抱有太多好感，但这次的剧作真是让人无从夸起，叙事重心散得一塌糊涂，更像是复联3那样的大型铺垫，如果非铁杆粉丝真的太容易一头雾水了……非要尬夸只能夸罗琳在影片中浅尝辄止地插入了一个反转巫师与麻瓜心理的核武恐怖概念。
起承转合的过渡篇，从上集的从容不迫到这集的复杂多变，故事全局是硬伤，剧情水的一逼，多线聚拢，角色众多，人物关系稍不留神就混乱，线头和转折生拉硬套，群像操盘太大，反而演变成失控，铺陈不足，动机不明，感情戏走哪儿带哪儿，一会儿描写爱情，一会儿阐述阴谋，还有英德法三国的二战现实隐喻，看的人云里雾里，神奇动物早就成标题点缀，主题欲言又止，文戏拖沓扭捏，简直一盘散沙，有效机能推进故事走向的部分，均显现其薄弱不堪，场面来讲真没有惊喜，为格林沃德和邓布利多的终极之战大肆铺垫，才随机放送给观众几场不疼不痒的花边小战，约翰·尼德普和裘·德洛这对相爱相杀的同性cp这集都没能同台对戏，注入多少诚意一看便知，对第三集集满观望的一集
姨寫小說那種筆力拿來寫劇本很多時候真的有點囉嗦 線索繁冗 不夠動感 不過這一部德普的頭顯得比上一部小了很多 很開心 最意外的是納吉尼原來出身娛樂業 ⋯⋯
真的，我没见过比本系列更没cp感的电影。男女组合没一个是感觉对的。
当看到逗猫棒的时候，我相信魔法是真实存在的
太一般了……预算都给特效了吧。引进版字幕也很一般。2018.2.16想看 | 再补几句：格林德沃感觉ooc了，应该是个更有腔调而不是玩阴的的反派才对。剧情乱七八糟，哪个角色都没立起来，法国魔法界也没竖起来、只有几个巴黎地标打了酱油。说好的不死孩子的行业潜规则去哪了？？？难道是为了反衬哈利吗？？？所以这部的剧本是JKR自己写的？？？
第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
前边剪得有些凌乱，最后还是很悲壮的。
线索很多，但剧情本身还是蛮平淡的。导演大概是摄影出身，对场景的美感要求很高。编剧好烂，都什么时代了还在宣扬血统论。一样是找爸妈的故事，我就喜欢星战后传的设定，为啥一个有天赋的人必须是另一个有天赋的人的后代？这是这部电影最叫我反感的地方。
类似的主题其实自《X战警》以后一直不新鲜，做大的格局背后却又有太多无关宏旨的零散细节。神奇动物完全成了卖萌的宠物，个人对大猫也持保留意见，不过血盟还是很炫酷的
《神奇动物：家族之苦》
神奇动物已经慢慢退群变成锦上添花的配角了，罗琳扩展IP创造新价值的野心也渐渐显露，作为电影是完全不合格的，剪辑转场混乱，人物动机简化，几乎犯了所有线索众多人物繁杂的“长篇小说”改编电影的错误【但它又不是】但是与哈利波特世界的逐渐接壤，只会让粉丝忘记这一切，毕竟一个世纪的情谊都定格在了镜中的五指相扣
啤酒馆暴动后，巴黎烧了吗？Yates真是哈利波特系列里最会搞隐喻的～
难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
比上一部好看一点但我还是睡着了………
自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
这不是照电影拍的，是照电视剧拍的，节奏根本没有，就是“我有这些事儿要丢给你，你接着啊”，orz
看之前最好先温习《哈利波特》相关角色，影片更像是为角色粉、演员粉拍的，对路人很不友好。前面铺垫太长，巴黎公墓戏开始起了高潮，Depp扮的格林德沃隐喻了希特勒。巫师集体把魔杖插入土地的时候，简直燃爆！片中的中国动物很好看，像是个舞狮和凤凰的结合体。金秀贤那个美女蛇也不错！《哈利波特》主题曲回忆杀。面对特效时，演员一本正经的抱持表演信念，有一种英式的萌。
失望。前面还行吧，中段以后一路走低令人瞠目结舌，到了结尾已经觉得是在看漫威电影了……
故事讲得不好。各种剪切跳跃颇有张艺谋导演当年《十面埋伏》的风范。
电力满格的状态下陪豆包看的，中间还是睡过去N次，剧情对我们麻瓜太不友好了。纯局外人的观感是，魔法师之间的较量充分满足了后工业社会福利国家人民对社会变革的想象：翻天覆地的同时，城市基础设施和人们的生活质量毫发无损。
還算能接受，但這集為續集鋪路整體不是很精彩
无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
上一部是David Yates超常发挥了, 这一部又回到他的正常水准而已。 你斑, 一个马上要满37的男子, 逗小动物的眼神/表白时的紧张羞怯真的让人相信少年感的保鲜期可以长达二十年。 Callum Turner的轮廓气质每分每秒都让我想到Josh O'Connor, 明年两人那部新片的水仙我先入股了。 大IP里身世来路不明的人果然往往到最后都会有一个特有名的亲人特响亮的last name。
情怀加一分，导演不会好好讲故事
反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
果然缺少裘德洛和德普等因故缺席哈波的英国演员的魔法世界是不完整的
剧情扯淡，特效专场，格林德沃找个更变轻美貌的演员有那么难嘛！！！
裘德洛的邓布利多谜之轻佻……
到了第二部居然还在一个劲的拓展世界观确实有点让人看着云里雾里，罗琳怕不是想哪出写哪出吧。好在该有的都有除了逻辑有点乱、人物有点多、高潮部分弱了点。裘德洛的邓布利多我很能get到
大衣比电影好看。
粉丝滤镜尽力了…
最好的戏就是开头德普越狱，耶茨真心不是个擅长讲故事的导演，中间大段的戏无趣生硬，而且也没讲清楚，全片重要人物众多，但篇幅所限都没怎么塑造好，这样的体量应该要拍三个小时。不过里面有一个惊喜就是缔造魔法石的尼可勒梅居然是佐神的儿子演的。
人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
过于满足粉丝需求而忽略路人感受；纽特作为系列男主已经变成功能道具般的存在，神奇动物也都走个过场打个酱油；主线故事故弄玄虚最后还挖个大坑；其实就是个超超超长预告。这个系列以后别叫神奇动物了，应该叫：邓布利多与格林德沃的那些事。
太疲软了 我和蓓分分表示看不懂 剧情混乱 场景切换得毫无衔接 主演们也像不认识对方一样 莫名其妙地生气再和好 莫名其妙地走散再相遇 全片高光时刻大概是 邓布利多在镜子里看到年少时和格林德沃的那一幕 哎呀妈呀 原来这就是他内心最深的最不忍回望的记忆！ 我告诉自己这一幕就值了吧 喜欢嗅嗅 好可爱 在马戏团曾经驻扎过的地方 独自站起来在空中抓着什么 好像小猫咪~~ 那只大猫咪也可爱！东方蟒蛇女孩对剧情毫无作用……（顺便也终于可以听黑水公园讲这个电影了……
这年头，所有N部曲的电影都变成一种对记忆力的考（污）验（辱）。至于还追下去的理由，如吸血鬼马修古迪在另一部剧里所说，如果人类哪天发现在这世界上自己是唯一的物种，那多单调啊。
应该更名为《剧情主线在哪里》，不带情怀滤镜来看，真的乱出新高度。罗琳女士这样写剧本不行啊，再怎么挖坑也要讲章法，两个小时赶得上气不接下气，堆砌的信息量快赶上整个hp系列了。连人物都没立起来，整那花哨的特效和反转有啥意思呢，对巴黎魔法世界的着墨也无甚亮点，照这叙事进度来看，很让人为下一部担忧了。
拍的差是真差，故事散成渣渣，但全是hp的梗，啥啥都能high一下。是真的喜欢小雀斑的纽特，火蜥蜴的比喻也算最美的情话了。
第一部感觉还是自成一体的故事，试水成功后，第二部便挖了一个超级大坑，三四五六七部续集的节奏。对魔法世界比较无感，一如漫威宇宙，但前电子时代的英伦范儿，我还是乐意追随下去的。J.K.罗琳亲任制片人，全球能如此掌控自己作品的作家应该不超过三人，我朝的郭小四是其一啊。睡了约十分钟，与电影无关——电影院简直就是治疗中年失眠的绝佳场所。
大卫叶茨就继续毁吧 毁完hp系列毁神奇动物 故事逻辑？剧情衔接？不存在的？各种场景生硬拼接 全靠情怀撑着
免费看，第一次看3D戴眼镜好难受，看不懂
视觉效果真的超棒 这个3D比较值 但是故事也真的太拖了……到告白那里我真的白眼翻上天 干正事OK？！属于以后每一部大概都要回来找梗的作用 但是比第一部好看点……
emmmmmm，看完了不知道说什么好，感觉讲了很多事情，又感觉什么事情没讲完
不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
隐藏了大量的彩蛋、致敬以及伏笔，再加上需要呼应上一部并衔接下一部，而又与第一部相隔两年，与HP系列横跨十几年。庞大的世界观和人物线对于非哈迷而言啃起来会索然无味，单纯冲着“神奇动物”的观众落差感强。
普通，太普通了，我朋友这次睡着了我不怪她。
德普请放过格林德沃!
裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
跟第一部没差啦。格林德沃之罪，是邓布利多没有出柜。为什么，不应该是受什么限制的“我不能与他为敌”，不应该。zouwu是只小猫咪，因为是中国的，所以它会舞狮。逗猫棒太犯规了吧。来自哈利波特0级学者的提问：最丑的那位，你是谁
就...各种一般呀，不管是故事还是场面还是想象力，即便是作为过场片，诚意还是缺缺呀
没有完整的故事，以至于无法令人保持清醒。
效果虽赞，但剧情，唉，算了吧，J.K.罗琳可以洗洗睡了。
这是我在电影院里看过最差的字幕；讨论区吐槽都比剧情本身有意思，稀碎的情节和众多bug真的很难让人满意啊……但我仍然看得很开心，是不是有点分裂？不说别的，Hedwigs Theme永远都能让我热血沸腾。
魔杖今在，故事何在。魔法依旧，特效保持。可是再也没有1的热情，哈利波特的热度。神奇动物不在神奇，只剩腐还在。为了续集没有节操，良心何在！！！
一言难尽……也一脸懵逼……为了小雀斑和德普三星～……
文戏这一段那一段的，演员们知道他们演的是什么吗？神奇动物—猫
看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
最大的惊喜就在题目中，神奇动物固然种类繁多，撑起了不少视觉表现，但完全掩盖不住德普大叔身上散发的反派魅力，格林德沃的危险气质还有三部去达到巅峰，但在本集中已经足够让观众对这个社会颠覆者投以更多的关注（正如片中某位重要配角做的那样）。 对于JK罗琳，感受得到她可能已经尽力的去顾及单部电影所需要的叙事节奏，但在她的意识里，这五部是相当一气呵成的，若以单部电影所需要的完整性来要求这部电影，放下粉丝的滤镜，缺点也就一目了然了，记得《哈7 上》看睡了多少人吗？（我不是 我没有）这不是没有废话的问题，是有些让语句更加顺畅的“连词”都没了。 如果你硬要对标第一部，那鲜明的地域性以及相应的魔法世界特色是极为简略的，一头扎进魔法世界内部斗争的罗琳也暂时没空去顾及麻瓜们。
塞的东西有些多，部分显得比较冗长。
只有视觉效果很亮眼，人物行为缺乏充分逻辑，剧情较弱，令人失望。没有原著小说支撑，罗琳阿姨的剧本功底比较一般。另外，感情戏一如既往地扑街。这个系列不像哈利波特，每一部缺乏明显的主线铺陈，因此十分尴尬。
对我们路人太不友好了。。。
如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
故事比较一般，整体上算过渡的一部。神奇动物的戏份不是很多，不过瘾。嗅嗅依然萌翻。结尾，默然者真实身份揭晓了！三星半吧！
分手总在下雨天，全程麻瓜视角。
神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
核心剧情的展开实在太随意粗劣了。不过本片更加令人失望的是没有足够壮丽、华美的魔法奇观。神奇动物第一部有不少镜头让人感觉这个熟悉的世界又回来了，但第二部几乎没有。另外那个法国老炼金术师说自己两百年没有动手了，我忍不住算了一下，1720年代是路易十五治下，风平浪静毛事没有，之后两百年巴黎各种天翻地覆，这哥们不知道在装什么死。
与HP主系列一样，当魔法世界与现实世界的区别开始模糊，更直白的政治隐喻便令奇迹色彩无可避免地褪却，可惜对我这样的普通观众而言，非现实主义题材的全部意义恰恰在于这一点可以短暂忘却世事的虚构美好。
神奇动物在哪里？
冷风吹，椅子摇，OK，但是大冬天的能不能别拿水呲我了
《神奇动物：格林德沃之罪》3D：跟上一部一样，通片是一场视听盛宴，特效占据了每一场戏。小到可爱的嗅嗅、邓布利多的手套，大到凶猛又温柔的驺吾和马形水怪，准能喂饱渴望放松的观众，连3D立体效果也是近年来做得较好的。都这样了你还能强求什么，难道是剧情？噢不，你不是死忠粉就不要管这些。★★★
如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
微分抹泪 不太知道看了啥 二刷越看越气 真是气死我了！（叉腰（啊！！！！
把格林德沃代换成川普、勒庞，把他所有蛊惑人心话代换成这几年欧美极右翼的宣言，基本没有违和。剧情几乎散成了设定集，大概是看过的高潮boss战最疲软无力的哈利波特……莉塔和纳吉尼的命运啊，意难平。
去他们的GGAD……还神奇动物呢，我看是克里登斯在哪里
硬核粉丝电影。魔法史诗的格局，故意收紧节奏，拉慢氛围，结果还是拍成了提纲，每一段情感戏都说得很焦急，所以没什么感动的点。大卫耶茨的能力已经很强了，毕竟阿兹卡班的囚徒是我的最爱。〖山海经〗里的神兽得以用叙事的方法呈现在魔法史里真好哇，得以再见尼克勒梅的魔法石也算开心，虽然看得昏头昏脑云里雾里，觉得神奇动物这个idea被浪费了，说白了还是停留在哈利波特的世界观里。
18117#这部重点就是秀某两人爱的结晶吧，“我和他比兄弟更亲，我绝不会攻击他”，啧啧啧。大量脸怼这么近观影有点不适。特效很好看。嗯，反正是承上启下的一部。
有够“神奇”，但是“神奇动物”就只有预告片里的那几种罢了，远不及第一部别开生面，甚至主角小雀斑在主线故事中的作用也逐渐从主导让步到推进，使得整部电影变成了“邓德之战”的超长预告片。片中关于魔法世界的信息量极大，使得影片的故事最终呈现出散漫失焦之感，好在罗琳塑造的魔法世界足够精彩，演员的表演也足够有魅力。
我再喜欢哈利波特我也不能昧着良心给五星……这……说的啥啊？？叙事乱得一批……觉得还不如第一部呢，满心期待去看了点映场实在是太失望了😞
二刷。粉丝向电影，路人一脸懵逼，超长预告片，致力于挖坑钓大鱼，不过也是肉眼可见的倒退。视效依旧好到无可挑剔，最大的问题还是出在剧本上，主线涣散不清晰，角色众多一箩筐，可又走马观花没有突出。开场戏还算惊艳抓人，之后便泄了气，大部分都是冗长拖沓的流水账，墨迹又混乱，笨重又无力，毫无精气神儿，甚至差点看睡着。总而言之，挺失望！
不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
点映。对没有细读哈利波特的人来说确实是觉得很无聊，为了下一场大戏做准备。
长篇预告片，旁边有人打呼噜( ॑꒳ ॑ )
罗琳阿姨想讲的太多，但糅合的又不均匀完整，神奇动物完全成了陪衬，略失望，不过那个中国神兽还是萌的。要按哈利波特的节奏拍下去，演员们就真的看不成了，所以麻烦罗琳阿姨好快把坑填了，整点有意思的吧
上一部就没喜欢起来，这一部全程懵逼，下一部应该不会再去看了，(听说后面还有三部)...
「Never too late to free yourself. Confession is a relief.」
不适合非哈迷，对哈迷也不友好，好乱啊。格林沃德发型太丑了。
靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
6/10 挺失望的，情節套路加硬傷，江郎才盡，一直皺眉到完場。 這類片子，壞人的高度和溫度是核心，雖然高潮部分反戰立場硬拔高不少，但整體就像兒戲——這電影到底定位是給沒長大的兒童還是長不大的成人？ 而且極度討厭這類為了拍續集不斷埋包袱的前戲，看完一肚子悶氣但又要等一年才能解開，坑。
应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
3.5 仗着大IP也不可以在剧情上为所欲为啊！情节混乱 角色赘余 整部戏都在为第三部做铺垫吗 唯一能看的只有几位的颜和特效了吧 霍格沃茨的镜头也不够老哈粉怀旧
没看过第一部，还是这一部太多铺垫？好多梗看不懂泪奔了。。
前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
IMAX3D跃屏视效很棒，只是这剧情注水严重，松散拖沓，就连转场也搞的稀里糊涂，看的真是好闷好累。
音效做的不错，被吵醒好几次了。为什么开头走廊那么多人脸特写？
emm对这个系列还真不太喜欢。格林德沃召唤追随者，满天黑塑料袋飘舞，后面我就睡着了，然后高潮清醒了过来，对于中间发生了什么还有点懵。
想讲的故事背景太多，对路人和非哈迷的观影门槛比较高。粉丝电影应该让路人看个爽，让专业粉丝细看能发现彩蛋乐趣，光服务粉丝了，路人看得云山雾里，费劲吧啦。
★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
罗琳阿姨这坑挖的稀里糊涂的，不甚满意。纯粹为格林德沃和邓布利多世纪之战的铺垫，相爱相杀的对方都想尽办法找人做了对方，原来是立下了基友血誓……。纳吉尼竟然是个美女蛇这……。
我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
我大早上满怀希望就给我看个这个？除了特效炸裂，情怀满满，还有啥优点？！剧本太烂了，还有可有可无的感情线和尴尬到爆的笑点，真的一点也不好笑谢谢。
6.2
剪辑乱七八糟，全靠编剧瞎掰，看你们还能靠演员和IP撑到什么时候，冲哥哥和特效多给1星。
剧情还是有点疲软，但是喜欢前女友和纳吉尼两个小姐姐
又是一出加长版预告。特效和出框的3D特效非常赞，古老的伦敦和巴黎的复原很有味道，主题曲一出，跟着裘德·洛版的邓布利多重回霍格沃兹，新的中国异兽很惊艳，就是剧情太为了剧本而剧本，像是一场魔法版的大型《雷雨》，不雷，就是乱…
越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
我是来看特效的，你却全程在废话
朋友说的对，根本是《垃圾人类：格林沃德之罪》。真是看完要问神奇的动物在哪里了，多看一会儿你们人类，就觉得动物更可爱。……不想看BG强行喂屎，哥嫂百目鬼结婚，GG传销大会（掌声献给最棒的你们自己，AD我终于拿回了留在前男友那边的不雅照优盘（x 跟你讲如果克里登斯最后和隔壁2046一样其实并不是天选之子就是个以为是天选之子的路人我就给系列五星（ntm 反派小姐姐太好看了，蛇妹子也好看，大衣都好看，骨科很怕迟早要喂shi。你们GGAD的闪回太gay了，这种我反而很难吃（你有病？ 本系列很可能只不过是一个想过试用期转正写教材的试用期菜鸟强行被上司甩锅完成他之前擦烂污的破事儿的系列了。
感觉离神奇动物这个题眼越来越远了，离哈波主题的善恶之斗却越来越近了，编剧黔驴了么，情节很跳跃，很多背景交代的乱糟糟，人物出场没铺垫，来龙去脉很敷衍。对第一部也没有友好的回溯，看得很累，倒是华纳兄弟新Logo在IMAX3D环境下看得很震撼
佩服没快进键撑下来的朋友
人物太多，支线太多太杂，剪切得太碎，很难记住。
可以看得出来是很精彩很宏大的故事，但是我对那些复杂的人物记不清了，我这一部没怎么看懂。。。。建议在观影之前一定要看一下第一部和哈利波特后几部，不管你之前是不是看过
非资深哈迷，这一部虽然在铺垫，很多地方会感到茫然，不过并不觉得无聊。剧情还是可圈可点的，虽然没有上一部精彩，但也不算太差。哈利波特系列电影的魅力在于天马行空的想象力和神奇绚丽的魔法世界，下一部还是希望能够看到更多
比1好很多啊.
高开低走…
65/100，其实开篇倒是起了个好头，但是随后从主角动机开始就各种问题了，第二幕实在过于细碎，罗琳添加的各种支线与细节对于电影节奏实在是毁灭，不重要的人物太多，神奇动物似乎也成了只用来卖萌的工具。第三幕把气势拉回来了，结尾则是又开了个大坑。但是对于粉丝来说，看的还是很开心呀，承上启下，继续期待之后的故事。
我爱丽塔啊啊啊啊啊啊啊啊啊可是她到底更爱两兄弟中的哪一个？我本来一点都不在意克雷登斯父母到底是谁的，但是格林德沃你一直给他安上不同的姓直到邓布利多这我就忍不了了，阿不福思不能拥有姓名吗？！
除了年轻的格林德沃和邓布利多惊鸿一瞥 再也找不到什么值得夸奖的了
JK罗琳野心很大，想要打造一个魔法宇宙，这部只是铺垫作用，不过叙事是真混乱，结尾还没高潮就结束的感觉，神奇动物的展现也不是很够，只有中国神兽撑撑场面。
想着还得看女主那张苦瓜脸 选角太重要了 newt 和他哥简直太基 中途睡着几次
说实话真不怎么好看！可以把椰子导演换掉吗？但是雀斑可爱，ggad基情满满，就值得！这是离婚后旧情仍在的夫夫争夺儿子抚养权的故事啊！！！岳父大人还是很帅的……一个大忽悠！
第一部剧情忘了 看的晕晕乎乎 还是喜欢幼稚的魔法世界 什么血统父亲父亲父亲的 成人故事心累
终于补上《神奇动物 格林德沃之罪》这一魔法课，看的过程中却发现我好像拉掉许多课一样，电影的信息量很大，建议看前先补一下魔法专业知识，不然会看得一头雾水，很多地方电影并未做详细交代，恐怕连哈利波特迷都不一定一次看得明白。电影中的神奇动物邹吾来自于中国的《山海经》，是影片里最为出彩的动物。故事和上一部的连续性不强，表述上略微絮乱，逻辑性偏弱，好在特效和几位主演的演技在线以及嗅嗅的奋力卖萌，掩饰了情节叙述上面的诸多不足2018年收尾的电影《神奇动物2》，就像圣诞节前的大礼包一样神奇的存在着，罗琳阿姨再一次成功的将麻瓜们拽进了魔法的世界。
剧情零散，昏昏欲睡，而且少年斯内普，少年莉莉和少年詹姆还没出现，情怀分有限，只能给这么多。
两个多小时的预告片，别叫《神奇动物在哪里》了，干脆改名为《邓格不得不说的爱情故事》吧。作为电影来说，剧情完全是不及格的，要不是可以找找哈里面的彩蛋，我怕自己都会睡着。
显然不如一，但是。。。其实哈哈哈哈哈哈哈哈里，也只有3够格称上一个好片吧。。。
来看小胖，其他真没劲，动物还没上一部多，CGI大战也普普通通，一发vaal righteous fire就想忽悠我？meh
没有觉得内容晦涩难懂，已经都说明的比较清楚了，说看不懂的看的时候只要不走神不可能不理解。但是对于非粉丝来说，确实也没有什么惊喜之处，所有的内容都像是为下一部的铺垫。第一场戏很好，很黑暗刺激，但是后面都觉得不够紧凑，点比较散，人物的转变却没有到位。
小雀斑少年那个孩子不错A。没看卡司直接看的，所以邓布利多转身的时候，我很开心JudeLaw演。很满意。就是这一部不怎么一直精彩。只能三星。
2018年11月16日13:50，中都影城 / 注：三星半
为了出续集而出的线索铺垫过度片吧，杂而失焦，昏昏欲睡。再次感叹，星二代Zoë Kravitz资源真特么好，没啥演技没啥长相，但是混迹于各个牛逼的片场，哪哪儿都能看见她，角色都还不差，服了服了……
说实话我没看懂……
全程眼皮打架，旁边那位更是呼噜大到把自己轰醒。罗琳的能力还是奇幻世界的搭建，说到讲故事，没一次不让我犯困。
对罗琳的魔法世界一直无感，第一部也没看，这次就来看看特效和演员吧，话说这主线偏得已经不能叫神奇动物了吧
时隔两周，终于补完。 这实在是一部不看后悔，看了也后悔的电影啊。通篇乱七八糟，特别无聊，完全不知所云233
不知道怎么回事，除了霍格沃兹那段音乐，其他都兴奋不起来…人设没有亮点啊
看完色戒和文字解析之后就对这部电影看得懂了
节奏很差 罗琳阿姨别写剧本了吧
相比第一部，动物的戏份少了很多，所以像第一部那样萌萌的动物镜头少了。 如果不是哈迷，如果没看过第一部，这个看了可能会有点懵，甚至身边的人为什么哈哈笑都觉得不可思议。 无可厚非的是，它依然会成为非常吸人眼球并且捞金的系列电影。
男主受气小包，女主攻气十足。男主兄弟舐犊情深，邓布利多和格林德沃相爱相杀。光看特效吧，故事情节东一榔头西一棒槌，罗里吧嗦叽叽歪歪磨磨唧唧。期待3*4*5部的大战。3.5分
作为粉丝很是知足，作为围观信息量过大。
就冲炫目的视觉特效，3D还是值得体验一下的，尤其是一开场黑暗魔法的压抑和撕裂的感觉扑面而来。魔法学校和邓布利多的登场还是很惊喜（实话实说就是奔着裘德·洛的邓布利多来的），不过正如大多人抱怨的那样：没看懂。这种有着庞大且完整的世界观的高阶粉丝向电影很不好拍，很难同时照顾到新老两个群体。之前想要做到全覆盖的《魔兽》遭到了众多游戏死忠的强烈吐槽，而这部则是让大部分非读者观众感到空旷。
出于情怀给到及格。HP系列结束，就只能出邓布利多前传，“继续捞我们这代人的钱”了（哎我还是愿意买票的啦）。看到博格特的课堂，听到那句咒语“ridiculous”，有种我小学也上过这门课的熟悉感hh。 视觉效果炸裂，是近几年最良心的IMAX 3D了。场景风景很有想象力，冰山上的草原，印象深刻。 可是剧情杂乱，一部电影应该是一个独立的故事啊，哪怕只是小故事。J.K.罗琳想给观众描绘的picture太大了，用一整部片才交代了人物关系，才刚开始就结束了。你这样挖了很多坑，又都说话说到一半，又要我等，很难受诶。 Queenie好美，可惜blonde girl形象怎么看都有点傻白甜(excuse me)。最后！值得跟Depp学学怎么做presentation。
看不进去
非哈迷看得昏昏欲睡。
節奏散，線索散，亮點還是動物。大葉胃漬的腐國魂在片尾熊熊燃燒...
又名：邓布利多秘密情史。 片尾都是男女情侣cp半张脸p一起，格林德沃和邓布利多p一起。这部电影真正的主角是邓布利多和格林德沃，然后利用其他后辈、手下互相斗法，相爱相杀。血盟道具是定情信物。格林德沃一直说自己做这一切是为自由，为自由的爱和爱的自由嘛。啊，好虐，好想嗑同人。 特效特别棒，剧情太杂太散人物太多，关系错综复杂，不适合零基础麻瓜观看。
感觉我看了好几部搅在一起的琼瑶戏，情深深雨蒙蒙梅花烙婉君窗外一帘幽梦。神奇动物的戏份还是很精彩，但是比上一部少了好多啊。为什么华纳一定要把所有东西都搞这么黑暗……
挖了很多坑，线索太多，就是为了出续集，本集没有太多看点。最终黄火斗蓝火就算高潮了，天空飘着大黑绸子也不知道干啥。为了多拍几部，这套路比霍比特人2还深。
神奇动物？在哪里？算了，我还是吃怀旧那一套的，看到霍格沃茨，心里还是很激动的。
情节过渡的电影
前10分钟imax 还是很酷炫的，之后就一路emmmm...过于粉丝向了，像是连续剧的承接及铺垫的一集，文戏很多，大量交代背景与人物关系，而废戏也不少，奇观的展现较上部少了好多，于是就沉闷了。整体还是精美的大制作，架构很大，然架不住人物冗余不够出彩，呈现也不够有趣。
失望 也这么浮躁
今天上映前一天刚在万达巨幕的点映撸完！！！！整体感觉一般！对这个哈利波特ip宇宙也没啥兴趣！感觉就是一个普通的大IP的改编电影宇宙里一部普通的续集！剧情没啥深度看上去主要也只是这个IP的一个故事！北美好像口碑也差了！一直对这种魔幻类型的大片没感觉！整体感受太一般！剧情没啥深度在IP宇宙时代的一部续集电影只能说最多中规中矩！对哈利波特这个IP不了解不说故事剧情看上去也只是普通的讲述所表达的章节！但是华纳的特效是超燃！！！！比垃圾迪士尼现在搞得那种合家欢爆米花画风要真实多了！！！！作为IP续集电影至少比垃圾漫威的电影宇宙垃圾蚁人黄蜂女这种纯为铺垫妇联4没有任何个人剧情深度观赏性纯烂片好多了！！！！场面丰富感和有一个二战特效重现还是很有观赏性的！作为IP电影宇宙时代的续集算合格对路人观赏性太低
裘德洛终于完成了出演哈利波特的梦想。
对非粉丝太不友好了。。。我不停地在问，这是谁啊，这又是谁啊
格林德沃与邓布利多决斗的超长预告，剧情一般，特效好，算惹，霍格沃兹真的还是放不下，真的被罗琳抓得死死的π_π
问题和上一部类似甚至更明显，剧作主线和噱头元素争着吸引观众的注意力，更精简或更宏大的篇幅都会让整体质量有所提升，当然这样可能是所有同类续集都要面临的问题吧。积极的看，世界观算是铺开了，且看之后如何运作。PS：“神奇动物”这个噱头还是彻底抛弃的好。
1.好一出家庭伦理（狗血）大戏。2.驺吾亮点，嗅嗅皮克戏份不多不少刚刚好。3.德普叔slay全场，格林德沃有点某二战独裁者的感觉？4.剧情总体平淡，第三部超长预告片……
我好像开始不相信这些了，是骗小孩的&意外成为jamie campbell bower颜粉，这人单看脸好完美。
跟中国大片一样神神叨叨不讲故事是很可怕的
节奏太慢，前面感情线简直看不懂。铺垫诶铺垫，但是魔法世界的所有元素都是那么的迷人而熟悉。
如果开场精彩绝伦空中混战可以打满分的话，全片根本无法及格。每个人都不是很正常，女性角色更加是不正常得可怕。
所以蛇妹子存在的意义具体是啥
演员演技太参差了，加上有些剧情有点中二，害我坐电影院里一直尴尬笑。开头几个镜头不知道是不是State Museum的IMAX屏幕亮度不够，糊得我眼花。不过David Yates比几年前的哈利波特系列倒是有进步，虽然剪辑节奏还是不好。算得上是合格的爆米花电影。
只有霍格沃茨和哈利波特主旋律出来的时候我有点感动，其余还是没太看懂啊。不过和山鹰看了4D场好酷炫！还会刮风！还会呲水！哇！！！另外撒椒的酸菜鱼也超级好吃。
没看过第一部的人居然看懂了。德普叔光芒四射~~
主角们的感情线铺垫过多，影响了观影的整体感受。此片完全是为之后系列铺垫的，典型的英式电影。
神奇动物2就是一部大型的夫妻离婚争夺孩子抚养权的故事……
该作对没有看过HP系列和前作的观众非常不友好，即使对我这种都看过的观众来说也有点云里雾里。剧本比较混乱，很多地方有HP类似套路的影子（比如大魔王的崛起），却没有HP那么有趣，穿插的狗血家庭伦理剧也让人莫名奇妙。原名叫神奇动物，可是该作的神奇动物都是打酱油的。作为J·K·罗琳亲自编剧的作品可以说令人失望，多给1星纯粹作为粉丝情面分。
德普演讲看得睡着了
从1开始就是严重差口气的，故事讲述完全不流畅，打三星都有点勉强。其实正片哈利系列也不够完美。但根源再挖深，罗琳的思想本身就不够黑暗和真实，虽然最后两部努力展现少年成人的艰难和独自面对任务，但仍然是对真正的黑暗缺乏想象力的。魔戒电影就比哈利系列做得好很多很多，不是一个档次。
赶客
真的好乱，特效不错，可惜太少
扩展世界观的一集，主场景换到了巴黎，魔法世界依然迷人。但是几条线索收得很不好，所有人聚集在一起面对面解释是最糟糕揭秘方法，因为这意味着剧情本身不能自然而然地推导出结论。新人物缺乏魅力，基本也是工具性角色，裘德洛和德普两大男神才是最亮眼的存在。
导演：时长差不多了，先这样吧😬
就是一直在疯狂的做铺垫嘛
我的天呐？内容量过于巨大。
11/25@大光明丽星 正好两年后同日。散漫但仍有乐趣，如必有一战如欧洲右转如核爆阴霾如泰坦尼克如血盟之义不敌妖言入心。
不论是作为普通影迷还是骨灰哈迷都只能给三星。这个系列已经走偏了，观影门槛还在提高，受众群本来限定为成年后的哈利波特读者，但是我一点也不想看着哈利波特的魔法世界被原作者亲手一点点摧毁。
两个半小时的炫丽后冷静下来想了下，什么内容也没讲，想一出是一出，都不带铺垫的
这和X-Men有什么区别呀？还好有哈利波特百科全书之称的金老师给我解释剧情，不然就睡着啦。
承上启下的续集，挖坑为主，人物刻画很失败，其余乏善可陈，明显是在消费粉丝。大卫耶茨一生黑。
三星不能更多了...第一部用箱子收集了很多小精灵 这一部就可以用来打怪啦！蓝而发现能用的小精灵也太少了吧！最后牺牲了一个嫂嫂 叛变了一个妻妹 还是没有打赢！好在靠小精灵捡回来了老师跟大boss的定情信物 下一集就可以看老师放大招啦！！！好期待呀！（并不...
全心全意的哈迷电影 想问打五星的 情怀已经这么廉价了？
整体觉得没有第一部好，真的需要耐心去看下去。首映式也差点睡着。
3.5 开场特效部分挺震撼，但到剧情展开部分，支线太乱又蛮弱的。真实身份曝光时候，也太突然了吧
系列电影难道不需要来个前情提要么？好人投诚地完全没有逻辑好么
完了，这一部还不如上一部，已经忘了说的是什么
睡了好几次，最后等着看大决战，直接就出字幕了，有木有
人物线太多剪辑太乱，人物动机摇摇欲坠，表演也很尬
第一次看電影看完覺得對劇情反應不過來細節飛一般地過場需要再消化一遍
结尾一脸懵逼
作为一部电影来讲 也就0分吧 但对于哈迷们来讲 可能让他们很高潮 但确实又不能用电影的标准来评价这部电影 我虽然看过哈利波特全系列电影 但对这部电影 依然一脸懵逼 我感觉到 不烂 但这电影确实压根不面对大众 从制作角度来讲 三星吧 如果这个电影是三星 像什么国产的南极之恋这种垃片，也就是负一个亿的星吧
普子50岁后演的几个反派都挺上道的....不过头发不能放下来吗
节奏太慢了，感觉是一个补充篇，给整个大故事打了不少补丁，故事的推动缺不多
2018.11.17.1105 前戏是有点长了，还以为就会讲爱情故事，估计也是为了试水吧，但是这次票房不好，也不知道下一集要怎么折腾了
两星半，5/10。一颗星给IMAX视效，这是今年看过的最值得IMAX厅的片子了。一颗半星给邓布利多和格林德沃的爱情，我以为是邓布利多的单恋，没想到格林德沃以他的名字呼唤他，CP锁了。
太仓促了 霍格沃茨城堡出现，哈利波特主题曲重现的时候真的起鸡皮疙瘩了，永远的爱啊 重新看到真好
视效盛宴，金秀贤真的太惊艳了！！！！！
cp组了好几对 坑挖了几部深 但我想问这部里真的有人care“神奇动物在哪里”吗（鉴于我也不care 还是暂时给个中上评hh）
差点看睡着了，不过当年一水的三件套后来为啥又改长袍了呢，莫非是复古？
感恩！没有看睡着！短发Miller好美。
好无聊…影评比电影好看系列
2018.11.17 没有高潮果然有点索然无味，连默默然也没怎么发挥，一直在交代身世之谜，虽然最后也没弄清楚，没有第一部好看
剧本实在是太弱了，人物行为缺乏逻辑，转变生硬。虽然是HP铁粉，三星也不能更多了。当然作为一个伦敦控和风衣控，觉得还是值回票价的。看结尾的样子好像还有很多集，不知道今后的质量如何。
比较一言难尽吧……
魔法真壮观！剧情偏长，期待下集。还有个吸引点：美女蛇真漂亮。
OMG！好像要女主那件皮大衣！
路人觉得十指紧扣还歃血为盟永不伤害彼此但是又要相爱相杀的设定确实有点带感，裘花虽然发际线已经不忍直视但还是帅的。
动物有点意思，特效也很棒，可惜剧情很迷，绝大部分演员长的不行，演技还差。跟哈利波特系列差距太大。
作为哈迷也不能违心夸这是部好电影，只能说再次看到魔法世界很开心
预言原子弹那个太搞笑了，风衣才是魔法世界的必需品，人手一件哈哈哈哈。特效过瘾，剧情傻瓜。不过还是很期待3的GGAD之战。
看的都想睡觉了
算是铺垫用的一集，三分之二的时间都在昏昏欲睡度过，只有最后揭示谜底的时候感到了些意外。尽管电影中有一些哈利波特世界中的小彩蛋，但明显感觉是为书粉服务的，局限性太明显了，对于其他观众真的很不友好。
感觉裘德洛和德普都是来打酱油的。故事很平像是个预告片，依旧不喜欢男女主。
知道来龙去脉，方知影片所述。三部曲的中间过度，剧情有余，高潮不足；特效有余，搞笑不足，为邓布利多与格林徳沃的情感纠结的结局奠定基础。
特效和奇观的营建都很赞.如果不是看过并记得JK罗琳魔法世界众人物与人物关系,和这个世界的框架与基本设定的观众,看起来可能会有点迷糊.人物众多,大量人物与人物关系的刻画都很潦草,这点和漫威的超级英雄片系列很类似,所以,我怀疑华纳和罗琳姐是不是想打造一个魔法超级英雄片系列,毕竟邓布利多VS格林沃德像极了X博士VS万磁王,小雀斑就是披着羊皮的金刚狼...最后说一句,有些剧本更适合被拍成电视剧,比如像该片这样式的,每次都得重温一下以前的有点头疼,又不是每个人都是哈利波特狂热粉...
节奏拖沓，主线不清不楚，卖腐可以，但不要把逻辑丢了行不行
很失望，没第一季好看，可爱动物的镜头太少了，尤其是嗅嗅，中间一段非常催眠，完全可以删减掉20分钟，结尾电子游戏特技太low了。
邹吾加一星，人物关系太复杂，动机却不明确，连抱错孩子的梗都出来了， boss倒显得很理想主义，粉丝向太重，没看过HP的我看得很累
所以說中二的世界需要頂級視覺特效的支持呢. 歡迎收看Hogwarts 2018 Winter Collection 霍格華茲冬季風衣展. Leta真是端莊又貴氣 以前嘲笑法鯊審美的我現在被瘋狂打臉
作为一个哈迷，这部片是不及格的；作为一个非哈迷，那可能是全程懵逼的。埋那么多线索又不解释，母鸡下彩蛋吗？又不是复活节。
德普能演的再好点么我爱格林德沃
花了29元大洋到电影院看了一集电视剧。
过度章———大体都介绍一下走向吧、原来不是不舍得打、是不能打啊😂（本来想改两星、因为这么多年去影院看的电影这是第一次中途想睡了、但是情感分加一星
对非原作粉不太友好，虽然我也很喜欢这种“不介绍这个世界，默认你们都知道”的写法。这个世界观比《哈利波特》搭得还要大，作为承上启下的一部电影，很重要，很必要。可以想见是整个系列中不可或缺的一份子（甚至补全了很多哈利波特的细节）但单拎出来，这个故事不完整，也不紧凑好看。近视眼镜加上3D眼镜是医生都不告诉你的最强安眠药。邓布利多，你可快出手吧，你的强大能力，你的狗血感情再不使出来，纽特一个人撑不起这么大的欧洲战争啊。
逻辑喂了🐍
格林德沃燃气灶
一脸懵逼，没有动物
除了卖萌、发糖、挖坑，罗琳阿姨好好讲故事了吗？没有！纽特几乎成了可有可无的存在，神奇动物究竟在哪里？他们的戏份越来越少了啊！头绪这么多，叙事这么乱，第三四集超长预告片要怎么圆回来啊？总不能系列五部都靠卖情怀吧？既然是拍电影还是按照电影的基本法来好吗？这样电视连续剧的拍法，HP十级学者都可能蒙圈，路人粉真的很容易弃番啊。但是但是GGAD真的好好吃啊！
可以看出故事的野心不小，可惜影片本身失衡了，肥皂部分冗长且未受重视（不矛盾）。反派比正派更有魅力，重组后更是如此，对强尼戴普也没那么讨厌了。下一部是直接到1945年吗？青年伏地魔要出现了？
又是铺垫了一整集，和哈利波特系列一个毛病，格局铺的太大必然会牺牲其中一两部的可看性
是属于呈上启下的一集，没什么精彩的
杰克船长拥抱了黄晓明，可能要开创反派新纪元了。人物关系承接上一部且与Harry Potter正篇相联系，相比于第一部，出场的神奇动物很少，而且严重的粉丝向和支离的情节使我这个业务水平还不够的粉丝也觉得看着有点晕，然后莫名其妙就一战了，那么多傲罗帅小伙就莫名送了人头_(:з」∠)_
墓地那里终于没忍住，睡着了
过渡集，除了大型猫科动物与逗猫棒其他毫无记忆，德普x裘花的cp有点啃不下来
两部神奇动物都没法入戏，只是零星的片段感觉做得很精美，人物关系完全搞不清。你不能指望路人完全了解你这复杂的体系和人物关系啊
看了个点映场，然而只能给两星半，整部片子都在为了下一部做铺垫啊，小雀斑和德普叔都不能让我说它好看了，真的有点boring，差点就睡着了。四舍五入三颗星。
填坑
裘德洛演邓布利多，em，满意的。/反派男二（默然者？）人设太太太虚了。
https://weibo.com/1927070524/H2XAftC36
第一部神奇生物纪录片多有趣，David Yates怎么一拍起正片来各种不畅，乱七八杂的人物关系，莫名其妙的运景和宿醉般的剪辑让人一头雾水，不正常的剧情推进仿佛就是为了秀遍脸谱，现在CP已经凉了，如果连动物都成为边角料的话这系列还有什么乐趣。
真的，比第一部差太多了，大场面和魔法世界也是需要剧情的好吗。第三星完全是冲着嗅嗅和中国毛毛龙给的。
这部当时上映的时候看的，居然没标记，想来也是没什么可说的，前半段看的我昏昏欲睡。
三星半，一星半给重新看到魔法和魔法生物的激动。一星给最后的宣讲动员大会和红蓝火龙大战。再一颗星给兄弟组，妹妹Jacob和马戏团组。大概是第二部诅咒加上导演的锅。这戏都不要讲人物设定和故事逻辑了。单单节奏就乱七八糟一股破罐子破摔的feel。。。。下一部还是换掉大卫椰子吧 | Credence把头埋在Greendelward肩头的时候愈发想念真部长了。看完印象最深的果然还是魔法特效……GGAD不戳我，完全吃不下，还不如骨科跟患难马戏团呢。| 里面有关神奇生物感兴趣的点：成长性相当可观的纳吉尼，以及Credence的”宠物”凤凰？？| 以及大家的身材妆发和衣服是真的都好看！
1想知道神奇动物能和黑暗魔法硬碰硬对抗么。2感觉女主在危险面前总是一副镇定自若看热闹且不会受到伤害的样子。3听到邓布利多的名字，即使不战斗也会让人兴奋，何况这次还是两次。4就连魔法世界，也要拿现实的战争当借口来毁灭麻瓜人类了。5特效应该是不错，可是看的昏天暗地，乱七八糟。6七部哈利也都看了，还是听不懂他们一个劲的在说什么
全篇都像是在为后续挖坑，但是基本没填，等下一部咯
《神奇动物在哪里：英法联手毁灭巴黎》
奇幻感很强，质感和特效依旧没得说，但故事真的冗长乏味，与推动主线剧情无关的情节太多，第一部的人物更像是为了回归而回归，特别是小胖和奎妮。克雷登斯的身世真的有那么重要么，大家要看格林德沃和邓布利多的正邪之战好吧，这种没讲好核心故事就忙着扩展宇宙的野心让人失望，我还挺喜欢第一集的
嗯Credence身世终于揭晓？？？嗯Queenie突然恶劣倒戈？？？嗯Leta的牺牲有何意义？？？嗯老爷子就放了把火？？？彩蛋虽多但剧情结构上确实还是太粗糙了…
1和2都是预告片
西装背心三件套的花裘很儒雅，德普则是瞪着一对宝爷的鸳鸯眼，霍格沃茨主题音乐响起让人鸡冻了
裘德洛屁股很翘的样子🌚
挺无聊的剧情 特效都没办法拯救 最爱还是嗅嗅 最后居然搞到了"血盟"😂 现在加个驺吾 花痴脸太可爱了 能打能飞😏
GGAD Credence Nagini
青年和老年的邓布利多每天穿着黑长袍和带着尖顶帽，中年的邓布利多都是suit and tie西装革履。醒醒啊老邓头，你可是个魔法师，不是魔术师啊！！
叙事线一塌糊涂，编剧居然是J.K.罗琳，我只想静静。
睡着了……然后靠媳妇跟我讲了哈利波特宇宙的方方面面后把电影的内容脑补全了。导演的水平忽上忽下，拍得真是一言难尽。不过演大蛇的韩国女演员是真的美！
我想说，我想看的只是裘花和德普吗？这部电影就是去看裘花和德普的。电影里就一段血盟，还是少年时分？太糊弄人了吧？ 总体看来，相当于是个之后几集的过渡。实在没必要做成3D，只有几个镜头有冲击力，全程看下来着实累人。魔法世界已经在哈利波特的时候达到了巅峰，之后的作品新花样翻不出多少了。只能是魔法师血统更加光谱，不再局限于白人群体，增加黑色人种，还有黄色人种（好像不是魔法师？）。 这部电影还说明，缺爱的人有多需要个可以依赖的肩膀。
失望
134分钟的预告片？还有谁？黑德普的都省省吧，这个男人演什么都能做到既“很德普”，又赋予角色超凡魅力。故事的结局早已写定：纳吉尼会被一剑斩头，莉塔会被火焰吞噬，年少时的血盟也难逃反目成仇，唯独一个说你眼睛像火蜥蜴一样笨拙的男孩，能得真爱。
Imax特效很厉害，各种抽脸效果。裘德洛的邓布利多风姿绰约，德普就适合这种神经病邪教头目。然后，各种兄弟基基基的……得对系列世界观非常清晰不然就像我一样黑人问号脸坐
我感觉不行
比第一部黑暗一些，雀斑越看越可爱。
特地穿了一身Gryffindor校服，带着邓布利多的魔法杖准时参加0点首映，没想到中间几乎睡着好几次！节奏也实在太慢了吧！再者就是小雀斑真的喜欢不来，充值信仰系列。
知道是在套钱，但还是会早早地跑去电影院排队，就是贱啊
emmmm……这不是哈利波特，这是美国魔幻大片。这样想就好多了
对路人不甚友好的粉丝片，孤儿寻母2：基情血盟与你的名字，小雀斑身为主角倒像个硬插进来的角色。就像对待不关心政治却被裹挟其中的纽特，罗琳阿姨大概并不怎么care一心想看怪物的同学的心情。韩国妹子跟国产妖猫挺抢眼，胖子小两口则给剧情拖累，不怎么可爱了。最后德普跟那悲催孩子揭开身世之谜：“I am your mother！”——wow，魔法世界，一切皆有可能嘛，但娃接受不了，于是就嗷的一下崩溃黑化了，下一集踏上弑父之旅。
我觉得我需要重温一下哈利波特了……年轻版纽特真好看啊！
开头5分钟最好看，然后是两个小时的唐顿庄园，最后是德普的大型传销现场，讲得真好，我差点都信了
剧情乱七八糟看的好无趣，特效都是大片平均水平也没什么惊艳的，神奇动物会卖萌加一星吧，感觉自己是从没看过HP系列的路人
看不懂…
男主负分滚出！！！！！！！！！！！！！太丑了还一直歪着脖子，说话也难听。剧情很散，名字叫格林德沃之罪，格林德沃的出场呢？男主一直跟很老气的女主调情，胖子和很老的金发女一直调情，无聊透顶。两星给开头的打斗，一星给被黑布笼罩的伦敦和全片唯一的美人纳吉尼
远没有上一部好。剧情冲突智障，尤其是感情线。奎妮跳反跳的莫名其妙。神奇动物部分，新出的少，还是上一部那几个为主角。身世之谜部分，一整部都围绕莱斯特兰奇家族，末尾一下子扯到邓布利多家族了，这反转完全没铺垫。看前边他跟纳吉尼（伏地魔的宠物不也是叫这个么）认识，我还以为最后会发现他姓斯莱特林，然后跟伏地魔联系起来……
忘记了第一部剧情的我，不知道自己在看什么(｀ε´)
冰与火的交锋有点看腻了怎么办 还有黑暗的水里的一团火。。比火蜥蜴好一点？。。
2.5星不能再多了。拍摄时貌似用了新技术，有的镜头适合IMAX，买了IMAX的票，但最终看了普通3D。不好看，情节散乱，新人物过多且塑造不力。对路人观众极端不友好，没看过哈利波特系列原著的话，必懵无疑。另外还在知乎上回答了问题
这真的是用来承上启下的一部电影，不要抱着过高的期待，画面比第一部还要暗，神奇小动物的镜头也不太多，笑点都是嗅嗅和（逗龙棒？！）【没有彩蛋】
格林德沃你……邓布利多你……（替身情人梗目瞪口呆
抛开我HP死忠粉的身份，我对这部电影三颗星都给不出手。剪辑混乱，人物混乱，我喜爱的小动物也完全没有存在感！
#20181115豆瓣广州点映#啊啊啊啊啊！！！结尾是什么意思啊！！！！急急急急急急急急急急急急急
相比第一部线索实在太乱
我可能是全世界唯一一个不知道hp相关却去看神奇动物的人。上一集最喜欢的甜甜的面包师那一对这一集这么虐我生气了！这一集到最后全部人都被拆散了只有主角这一对还在一起我生气了！不过火蜥蜴的情话可真动人😳驺吾可真是一只可爱的小猫咪😳
第一次在大银幕上看hp系列的电影，视觉效果确实非常棒。
如果说哈利波特还有成长所带来的认同感，那么神奇动物就彻底是一部粉丝电影了，复杂黑暗的成人世界，热爱一切动物的纽特。PS 听我一句劝，对HP系列不了解的人不用去看～～～～
开头的劫囚是上佳的CG想象，但终极大战仍然沦为大块或密集的特效轰炸。又是一个超长预告片。接下来的故事质量决定了这个系列是保守（粉丝向）的还是激进的（标准是足以把路人吸纳为粉丝并奉之为经典），所以目前几组貌似混乱平庸实则也是鸡肋乏味的人物关系，就看怎么收尾了。不怎么看好。
只剩下情怀了，故事线太多条了有点杂乱。观影门槛太高了，我的两个朋友都只是粗略的看过哈利波特系列电影，观影结束后两脸懵逼，白毛是谁？那个老头是谁？那个男孩又是谁？我解释了半天，感觉没什么用，建议先再看一遍哈利波特系列更容易理解。
看过了哈利波特系列~对魔法的神奇已经有所了解~看过了动物在哪~对魔幻动物扔意犹未尽~但格林德沃之罪对于神奇动物的展现就令人很失望了~整片略显沉闷~神奇的动物已经成为了陪衬.......幸好各种特效让人不禁怀念起哈利波特~.......
不带粉丝滤镜的话2.5不能再多了…… 相比起来反而觉得被疯狂吐槽的上一部还好些，至少算是讲清楚了一个故事。这部撑死算个类似电视剧的衔接集，还是承前继后都做得不太好的那种，铺出去多条线索却都是零散的，强行延伸捆绑在一起。剧情粗糙逻辑硬伤数都数不过来，人物行为动机安排得十分简单粗暴难以让人信服，比如上一部讨喜的面包组。而备受期待的纳吉尼和尼可勒梅，出场都十分酱油对剧情推动毫无帮助甚至杵在一边让人感到尴尬。感情戏就别说了，神他妈乱炖修罗场，真是求求了不会写就不要强行写了…… 总之失望归失望，看到霍格沃茨还是一秒爆哭，ggad立体3D呼之欲出的满屏基情也是逼死同人，罗琳阿姨虽然剧本写得不好连最擅长的双线叙事都丢了，但是她大开的脑洞既然都掉进去了当然还是暴风期待续篇。最后，为数不多的优点之一视效很棒建
神奇动物比第一部还少，几对cp和第一部一样尬，出场新人众多还故意省略身份背景好让原著粉丝有探索乐趣——我等麻瓜也就是看看特效了。。。
疑似泰坦尼克号和世界大战的现实关联很有意思，但主角彻底沦为配角，人物太多导致戏份全都不够，分不清主线复线。JK罗琳应该把编剧这种专业活交给专业的人去做，不要跟郭敬明一样自己写小说就非要自己上场搞电影。
好吵，藏着掖着大半天的，结局也没勾到人。
所以神奇动物在哪里？全片会不会太粉丝向？完全没有第一部的趣味和惊喜。看到最后以为终于迎来了小高潮，结果在高潮中结束了。格林德沃有什么罪？太帅？染发？还是弄丢了一只隐形眼镜？
特效挺好。出现的动物也都可爱。只是故事？？？三星半吧！
阿姨年纪大了 开始xjb编骗钱了 想把德普和女主打包扔进阿兹卡班
你们知道我们嗅嗅有多伟大嘛！@香槟
看的没有头绪…不像电影…感觉是在讲流水账。票价看伦敦和小雀斑好了。
我大概真的不适合这种魔幻主义吧，甚至有点犯困。这个系列可能会弃了吧。感觉完全就是看了一个预告片，全是铺垫。与我而言唯一的亮点是舞狮，可是太丑了，丑萌丑萌的。
陪高大胖看的不明觉厉场，我的全程表情就如导演大卫·叶茨在这个词条里的照片（保持抿嘴笑
这一部变成纯粉丝电影 剧情挖这么大坑不填 再挖一个更大的 能先讲一个完整故事嘛
6.5/10 略失望；太乱了，有些一盘散沙，而且David Yates从第四部开始接手后HP系列越来越像哥斯拉而不是魔法，缺乏奇幻情怀。
有点长。反派有点啰嗦。绉吾挺萌的。如果可以倍速播放就好了！
公墓演讲召集的薄纱好酷，对不起德普，忽视冤枉了你很多年
非hp迷一直以为格林德沃是那条蛇因为自打宣传片剪出来大家就一直讨论蛇……
惊喜不如上一部多，可以作为 HP 系列的彩蛋集合，比如魔法石，各种一晃而过的镜头和相关内容。节奏快，但是想说的太多，许多情节过于仓促。总体还可以，James Newton Howard 的音乐该细腻时细腻，该恢弘时不失大气，非常不错。
邓布利多和格林德沃太基了w 本片小可爱驺吾就像一只太阳喵喵… 逗猫棒可还行。第二弹的“神奇动物”也都没有怎么讲到神奇动物的事情（。
看了短評，原來不止我一個有看過前作但沒看懂這部的人，放心了。。
一个忠告：赶紧看一遍第一部再去看吧！觉得hp系列很棒的一点是主线故事和单元剧并行。然而神奇动物基本没有单元剧成分，第二部更是有种看完魔法石立刻看凤凰社的感觉，观众们自求多福吧
节奏乱几乎快成了叶导的特色了。全程憋着一口气，最后也没释放出来，大概是为了第三部做铺垫。主演们的存在感都被稀释了，反而配角比较抢眼。
有种内容很多但表现乏力的感觉，电影的情节安排平衡性比较差，希望第三部能够把这部里的明暗线伸展开，作为一个（伪）哈迷还是会一如既往地为电影买单的
呜呜呜Nuewt帅喔。嗅嗅好可爱喔！
该片又名《我的宠物比较萌所以我来当主角》、《我的化妆魔法贼拉白还不卡粉》、《我比较胖所以我负责搞笑》、《大家都来帮闪电侠找爸爸妈妈》、《震惊！杰克船长竟然是个演讲天才》、《东方神兽闯入西方魔法世界竟然只为了那根……（逗猫棒）》，特效值得刷一波IMAX。
感谢豆瓣给的超前点映的观影机会～特效方面好看（砸钱）程度不亚于第一部，但是小雀斑更像是剧情旁观者，而不是推动者，神奇动物的元素也少了很多。更像是在看哈利波特前传，或者说是邓布利多传，看到了年轻邓布利多与格林沃德满满的基情😂莫名的甜，中国动物驺吾的出场也很惊艳和有趣。第三部的伏笔也埋下了？一个问号❓男孩到底是谁？坐等第三部解答。
我想看糖水旅游志怪片，不想看主角又tm要拯救世界，纽特这么一个看心灵阴影都只是坐办公室的小帅哥，邓布利多你为什么一直要他出公差。但是说实话能看懂剧情，看不懂人心（不是），看不懂这些人到底脑子里在想啥
质感很好，剧情无聊到让人抓狂
罗琳的写作快感大概从最初开始就不是魔幻的想象空间，而是真实世界激烈对抗动态制衡的政治游戏。剧本过于支离破碎，大概仍是偏向粉丝向的作品。
67/ 对没看过哈利波特的人太不友好了..而且作为一部电影，缺乏完整性了吧。
有句讲句我还是觉得格林德沃很丑
太拖沓了点，最后在坟地打架的场面因为坏人不够坏，好人脑子又不在线，没能撑起来，且看接下来怎么编排吧。
勾起了想要重看HP丛书的兴趣，但是剧本真的很烂，靠一些细枝末节的梗撑过两个小时，感觉啥都没有发生，上一部纽约，这部就伦敦巴黎印尼日本中国，只靠特效真的很难挽救糟糕的叙事。
OOC
在我个人看来，整个HP系列都是平庸之作，席卷全球不知为哪般。所以这部混乱的人物关系看得非常崩溃。谁能告诉我：为什么要去找那个小男孩啊。他到底是不是邓布利多家的人啊。小雀斑就精彩了，和现女友在一起，被前女友现嫂子抓现行。德普表演让人失望，不过减肥很成功。又看到霍格沃茨有点激动。
想看的都没看到 第一部里所有的亮点在这一部都变成了摆设 这个系列是不是叫“那些年我们遇到过的没鬼用又惹人嫌的女主”？？？感情线真的一点也没有增加小雀斑的魅力 甚至是一种累赘 我反倒是很欣赏那个白月光 又美又酷 死前也要给未婚夫戴个绿帽
喜欢动物的男生都不是坏人哦
又名魔法世界的公知、脑残粉和爱国者们。经费不足的特效和随心所欲的故事加狗血十足的关系加装腔作势的表演加罗里吧嗦的节奏，整体比第一部差远了，呵欠声此起彼伏。ps:反派都是圣徒救世主，正派都是官僚老大哥的套路还能再用一百年。
之前看片段觉得挺好看的，但看完整电影挺失望的。第二部叙事有些混乱，拼凑感也很严重。回到霍格沃茨以及GGAD发糖依然令人激动，奈何粉丝向太足，前戏铺的太多。真敢写啊罗琳！
要独立成章啊，怎么搞成了连续剧？我看哈利波特的时间还不远，所以get到了许多彩蛋，还蛮有趣的，不过要是不太懂这个魔法世界就是两个多小时的煎熬了。过度篇，所以下一部华纳再喊个人帮罗琳大妈编剧，再把导演换了，不要让大卫·叶茨来了，好不好？
无语。。
HP世界就让他成为过去吧
终于可以不用说喜欢小雀斑之后还要加一句但我没看过他的电影了。
一星给情怀。电影大概就两星吧，混乱，拖沓，甚至没有一个记忆深刻的人物。《哈利波特》虽然是系列，但前几部每一集都还有一个完整的故事，现在的系列电影，全部都是铺垫，非常不爽。
不好意思又睡着了
感受到了我爹陪我看哈利波特时稀里糊涂一头雾水的迷茫，看到最后才隐隐约约搞明白在讲个什么。算了算了，这个系列就算完全看不懂也可以骗到我的钱，骗吧骗吧，我愿意。
对非粉丝太不友好，朋友在旁边看睡着了23333
一脸问号，太狗血辽……为续而续行不通啊！邓布利多：都怪我爱上不该爱的人，让我的手下满是伤痕。（偷到结婚证可以离婚了，下集该亲自相爱相杀了吧？）
看着就想跑神。 与此同时干爹输EG. 与此同时惴惴不安。 啊真是好棒的一天！
其实我觉得ok啊
IMAX加分。作为HP路人粉，看完这部神奇动物，感觉挺可惜，没有达到心中的预期。剧情不吸引人，那么多条线其实严格讲各自都不无聊，但电影不是电视剧呀，这么讲故事太平了，线索最后汇合到拉雪兹公墓，缺少那种层层递进的自然咬合感，结尾虽是小高潮但不够震撼，反转一脸懵。
粉丝的盛宴，但对于单纯的观众并不友好。
全片印象最深的是裘德洛的翘臀……(/ω＼)
想问当翻译的钱是不是很好赚？
其实这样明明几部的情节都是相连的拍成连续剧多好。这样几年拍一部，说实话之前的剧情都差不多忘了，而且剧情挺慢的。
不如第一部好看
越来越不懂。
这哪是神奇动物，这根本就是魔法世界琼瑶大戏啊！神奇动物出场的时间都不够穿针引线的，而且对非粉丝简直太不友好了，铺垫了整整一集，辛苦搭建的人物关系却以一种最直白的方式展现，高潮部分也缺乏扣人心弦的力量，基本也就看看特效吧。而且魔法世界也用逗猫棒这种东西吗，这么不高级，我他妈真是一个白眼……
看得不开心，本想着好看再去看IMAX版本，华纳这是替我省钱吗？
魔法世界，不过是现代科技的笨拙版。
No Plot AT ALL
很符合片名，动物到底在哪里？？没看到呢？？和第一部差好多。。太文长了吧。。要不是椅子不舒服分分钟睡过去。。。最近选片真是鬼打墙
线索太多了，对非粉丝很不友好。
全是铺垫，拍得很乱，没有重点没有高潮，完全摒弃了非粉丝的观影群体。除了特效还能看看，也就只能期待下一部格林德沃和邓布利多的世纪大战了。。。
比稀烂的第一部强一点
？？？？？
其实挺喜欢这种魔幻风格的 但是还是有些美中不足 德普是少有的越老越没味道的大叔了
驺吾一出场，舞龙舞狮都有了
特效很赞，剧情看不太懂。男主角不够帅……
看得我瞌睡来
1.感情戏太狗血太墨迹，只恨影院里没有快进键； 2.驺吾在档案馆那段不就是采青？场面一度非常黄飞鸿； 3.每次镜头切回霍格沃兹都会产生一种“宾至如归”的奇妙感受； 4.格林德沃这种类希特勒boss其实本质上挺脸谱化的； 5.歃血为盟还要十指相扣？还有什么“比兄弟还亲”的台词，这算是官方点明邓布利多的性取向了吧？
可能需要hp十级学者来看，我这种文盲级别全程都在懵逼，这是谁？这又是谁？这他妈的又是谁？以及女主还是特别烦人，没第一部那么烦只是因为戏不多，随便一个路人都有戏真是够了
亲爱的，我永远不会伤害你。
神奇动物在哪里2，爸爸妈妈在哪里1
文戏太多了。魔法场面太少了。剧情方面很多地方让人感觉莫名其妙，跟哈利波特系列没法比。
也许是JK罗琳高估了大家对魔法世界的熟悉度，也许是哈利波特像星战那样被过度开发，这部电影99%的时间都让人昏昏欲睡。神奇动物在哪里我不知道，我只知道小雀斑的小皮箱里一定有某些瞌睡虫跑了出来，在影院里飞舞。推荐指数：三颗星。
粉丝向电影，路人表示很不友好。叙事线索太乱。大部分只是场景之间的拼接。
真的，别让罗琳阿姨当编剧了。因为罗琳脑内是一个完整的世界，每一部都不只在讲这一部的故事，总想着要把所有都铺垫全了，但反而这一部的故事就没啥重点。
主线太乱了，对于不是专业哈迷的观众来说，其实是有点费劲的，加上整体为铺垫，可等下部出来考虑一起看。
留一星给下一部，留一星扣在故事不清楚
比第一部好看，虽然没神奇动物啥事儿了。
花了一部电影的篇幅为下一部电影铺垫前情。虽然中间有些段落让人感动，但是看到结尾，以为终于要高潮部分了，却就那样结束了，觉得超级闹心，超级坑。
本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了魔法结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证，和格林德沃离婚的故事[微笑]，原谅我作为一个哈迷居然睡着了，原本冲着看神奇动物去的。。以为和第一部一样轻快，完全上当了，第二部太阴暗故事线太多，对路人和很久没看哈利波特的人比如我非常不友好，罗林大妈拓展前传故事太急了。。。感觉就是看了第三部超长预告，3星，一般推荐
比高中生大战伏地魔酷炫多了！里面的服装超级好看！！！
天哪我恨大卫叶茨！！！他能不能不要再祸害哈利波特电影系列了！好好的角色到了他手里连话都讲不清楚了。节奏拧巴得来是，第一个小时看得人昏昏欲睡，第二个小时也没有好到哪里去，大战也平庸得不行。从来没想过作为死忠粉的我竟然能看得这么煎熬。故事不够，回忆来凑。华纳求求你们换个导演吧！麻烦请卡隆回来拍好吗？！要不是看在霍格沃兹城堡和主题曲的份上，我打一星的心都有了！
节奏好乱，剧情好乱，整个特别混乱
有几场戏还蛮美的
剧情有点散，有些片段很突兀和无聊，全程找彩蛋
故事是好故事，画面是好画面，特技是好特技，甚至看得出精耕细作用心良苦，怎么拼一起就这么弱鸡了呢？(不是哈迷完全蒙B)导演麻烦请多拍些神奇动物，并不想看暗黑男孩寻亲记谢谢！
二星半，人设呆板，故事完全是为了下一部，情节冲突设计比较傻，没有3D应该也啥都没影响，神奇动物一闪而过，只剩下神奇魔法，圈钱的爆米花。
两个多小时就为了那一个名字…火蜥蜴那里全场爆笑
视效与音效的体验都非常棒，但是剧情太弱了。承上启下的一部。
动作和故事是脱节的，很多转折点还是靠说，大不了就画面配合着台词来构建，难免让人昏昏欲睡。如果这是本小说肯定精彩十足，比如预言故事，心灵创伤，正邪较量都可以在笔下大大展开一番。伏地魔这个角色完全感觉得到编剧下了很多心力在这角色中，大大抢过主角的风头，我都不记得主角到底干了啥，就是个见证者，太无用了。可惜这只是部商业电影，压根支撑不了一部长篇小说的结构，可Jk罗琳就是用长篇的写法来构建这个故事，效果就大打折扣了。Imax版本利用1.9画幅上下两条黑边来加强3D效果，好点子。
没看过第一部，所以很多地方看不太懂，不过视觉效果真的很棒～～
全程懵逼 各大家族的爱恨纠葛太狗血了叭 丽塔这个角色铺垫了那么多 但她的行为真的难以理解
主题不突出，配角铺垫太多 也没啥高潮。。就平平吧
粉丝向电影，没看过相关作品极容易懵逼，“他/她是谁他/她在哪他/她要干嘛”说的就是我。特效水准中上，剧情的话放在大宇宙中的一小段实在难以评价，反而觉得完整度没有1高。
大型考试没复习现场
jk出品，世纪大坑，拖啊拖啊拖的放个大招，本集完，下集继续割韭菜
不看后悔，看了无聊
准确的评分是七分吧。情节线给人强烈的不上不下的感觉。
过渡影片
真的前面剧情超碎，也没拍好，像家族狗血删了都没影响啊。而且感觉魔法人士真的是近亲繁衍多年脑子不大好，随便谁出来瞎jb讲几句就信了
JK大妈，动物都去哪儿了？
磨磨叽叽恋爱戏真的难以看下去，第二部还在大篇幅铺陈Newt的动物世界也很像注水。（）突然一脸嗑嗨了地投奔格林德沃也让我？？？？不如大家拍个电视剧？
神奇动物系列后劲不足啊
即使是带着粉丝滤镜去看，依旧想说：这tm都什么玩意儿？故事没故事主线没主线。除了罗琳阿姨还能带着我们做做梦，别的真的没什么特别值得惊艳的。
这……铺垫的也太长了吧
作为一个看了哈利波特1-7和神奇动物1的普通影迷来说，这部电影除了开头的魔法炫目，毫无记忆闪光点。
完全没有故事主线，男主就像是个打酱油的，谁要听你们的前尘往事恩怨回首啊，就不能弄一条有始有终简单点的剧情线吗？果然不能期待什么第二部，除了看看特效吧
这个系列什么都好，就是男主总是侧左身向前，从来没有正面面对过镜头。看得我强迫症都要犯了
水龍拿舞龍作設定，而騶吾拿舞獅作設定，是吧？
恋爱脑真的烦人，正事不做非要扯五分钟有的没有有事吗？想看裘德洛和德普的对手戏，结果就在镜中相见？
各种秀特效，秀怪物，好看的就是这点了，剧情太杂，太乱的人物，太错综复杂的关系，不如改成美剧，电影不是这么拍的。还有这男主真是不喜欢
骂得最凶的大概就是HP真爱粉了吧，身为路人连吐槽的冲动都木有。让格林德沃一统江湖不好么？人家有抱负有能力有气场，比其他角色强多了。
太混乱！作为一部独立成章的电影绝对是不合格的，但鉴于是系列电影姑且宽容一点。全片有个点非常触动我，纽特最怕的居然是办公桌，居然跟我一样。谢谢罗琳女士，献给孩子们一个自由勇敢的梦。
还没高潮就结束了 这只能算一个前篇啊 生气！
没有第一部惊艳了，但动物们还是很神奇
一众逆天颜值都无法挽救叙事的混乱……
这么多部了，华纳还不换导演吗？！整个电影平淡如水，连个高潮都没有。
again相信豆瓣没去电影院看系列。。剧情其实并不复杂，稍微回忆下死亡圣器上就能融会贯通，但那将近一个小时的斯特兰奇家族千里认亲的注水剧情，除了为第三部凑正反派的人数外，请问有毛用？摊手。。用B站的话形容就是，逐渐忘记标题。
7.0，没有第一部好看，很大原因就是虽然是一部承上启下的电影，但结构叙事还是太乱云里雾里绕死人不偿命，家族故事太多(可能导演实在不知道要扯什么才能撑满一部两个多小时电影的缘故吧），看了一半都不知道重点在讲什么，笑点萌点也是不突出还不到戛然而止的地步，结局了才发现原来跟《毒液》一样又是一部铺垫电影。总体上是可看可不看那种，3D特效近年来最佳吧，魔法粉丝可以过一把狠瘾了，此外，把德普和裘德洛两位西方男神请来让这部原本寡淡普通的电影实在增色不少，不然6分都没有。
铺垫之作，华丽的让人没法抱怨。
有些不知所云，和第一部的联系到底在哪呢？
对于没看过哈利系列的观众不是很友好
看完片子扒了一夜的彩蛋…即使在魔法世界里，巫师或者其他生物们也充满了不易和无奈！这种时候，会特别渴望那个对着博格特说句“滑稽滑稽”就能把办公室变成喜剧的魔咒吧！
一般来说系列电影由于在第二部需要展开各种线索，总是会比较鸡肋，这个也是一样的~感谢赞助商巴黎旅发委
特效不错，情节只适合原著真爱粉
这部好莱坞魔幻电影拍得还可以，第一眼看到邓步利多，我还以为是哈利波特，这部电影特效很好，恢宏大气，震撼人心，电影结尾很感人
恕我直言，过于粉丝向了，按照这种走向我应该不会看3
56/100。https://movie.douban.com/review/9765327/
特效不错，情节过于跳跃，比较闷。
天呐，2018了，Jude Law仍是那个拥有世界上最完美侧颜的男人，我爱他。德普叔魅力不减、攻气十足，可惜跟裘没有对手戏，只能眼巴巴等下一部。小雀斑还是那个羞涩的小甜饼。鹅子真好看，不过角色太令人心疼啦。电影的话，神奇动物很酱油，剧情零碎，就完全是为下一部做铺垫，对决场面也都差了那么一口气，可惜呀，真的是期待了很久呢，不过能看到我裘还是很开心哒。
三句话概括剧情: 格林德沃越狱了； 格林德沃画了个圈，收了一波小弟，引来了克雷登斯； 格林德沃告诉克雷登斯，他哥是邓布利多。
JK罗琳到底什么时候换掉大卫叶茨这种四五流的导演？《神奇动物2》的内容和内核都不错，但是观感完全是破碎的，从头到尾跟个结巴似的一块一块，不要说故事的流畅性，转镜头技巧仿佛不存在于这电影里。白瞎了这么好的特效和阵容！大卫叶茨下课！
我觉得没有第一部有趣啦
太乱了
我觉得字幕翻的不好～
繁复 混乱
比第一部的节奏好。然而那个男孩到底是谁？不像tom啊。他为什么会有一只凤凰？雀斑能不能看着人说话？depp只要化了妆，演的就不会太差
看了一场俩小时的预告片。
看得出cast草蛇灰线的雄心壮志。然而电影作为独立的表达形式要先求达，把故事讲明白，而不是期待每个观众跟超级骨灰粉一样翻遍所有资料搞清楚来龙去脉吧。所以呢，改编作品就是这样吃亏，要用有限的时间装下无限的遐想，以及种种的细节。这部作品的cast，感觉有点被作品束缚住了，要能把简单的故事讲复杂了，也能把复杂的故事讲简单了，才见真功夫。
大型过度章 衣服都不换的两小时分不清四字人名的疑问之旅
几乎都是哈利波特的故事线，神奇动物到底在哪里啊？
行叭。（但纳吉尼好看！
ʕ•̫͡•ʕ*̫͡*ʕ•͓͡•ʔ-̫͡-ʕ•̫͡•ʔ*̫͡*ʔ-̫͡-ʔ，BFI / 孩儿们的爹+🦊。犹记上一部的爆米花和扳手指，时隔两年，同一家影院，在撸狐狸和手指舞中看完。
剧情拖沓，文戏冗长，台词混乱，对几年前看过HP不是死忠粉的太不友好，这次是铁了心要把系列做大，再叫神奇动物不太合适了吧。
