冲着哈利波特这么多年的情分多打一星，罗琳真的已经创作疲软与怠惰，囿于哈利波特的故事，无法从神奇动物中开辟新的世界体系，核心故事不过是重复哈利波特，神奇动物只成了点缀。也许纽特不同于哈利，但罗琳已经不可能塑造更好的伏地魔了，重复有何意义。格林德沃只是个抽象的希特勒式人物，神奇系列快掉到和《饥饿游戏》一个档次了。影片不行是因为故事就不行，剧本是致命伤。人物多，人物情感复杂暧昧，故事线多，每个都寥寥带过，导致铺陈不足，动机立不住，爱情说来就来，人心说变就变，剧情交代不清，看得云里雾里。一会讲爱情，一会讲阴谋，还得带着讲点神奇动物，东一头，西一头，结构不合理，节奏拖沓，起承转合不大，所谓高潮也是剧情不够特效来凑。各股势力，多条线索都是无用设计，故弄玄虚，揭露悬疑真相竟然全靠最后大家见一面直接说。
想不到高潮是燃气灶表演秀……
不得不说，我看得睡着了
德普简直完美，太优秀了，看过德普很多角色，都拿捏的很好，都有各自的风格，不会有视觉疲劳，也不会有别的角色的影子，威利旺卡和杰克船长也是超经典的
观影门槛设置得非常高，本非哈迷看得一脸懵逼，情节太乱。不过特效非常好，场景调度酷炫。开头还行，大战那里很弱。 邓布利多在镜子里看到格林德沃的那一幕，不少人都在嚎叫，这一对锁了！
目前好莱坞的奇幻系列巨制里，《神奇动物》可能是最有“电影感”和格调的了，在服化道、特效的视觉呈现上精彩得持平第一部。特别是IMAX跃屏，效果仍旧很炸。 然而！J·K·罗琳的剧本真的是减分项，剧作的线头和转折都随意得令人扶额。这部其实在扩宽格局，引入二战德、法、英三方的现实隐喻，却整合得并不出色。群像的操盘实在太大，反而有些失控，很多剧情点都没发挥出来。 一本精美的承上启下流水账吧。
你的眼睛像火蜥蜴是我笨拙的情话，疯子离开懦夫是她最凶的咒骂，交换亲人让我的愧疚在博格特前显形，歃血为盟使我的爱在厄里斯镜里再现。点金石可以长生，纳吉尼终会成兽，爱心咒语不能保证天长地久，万咒皆终无法阻止核爆之灾。听说魔法世界也有很多爱恨与无奈，麻瓜世界里今年我的入学信还是被寄丢。
不建议空腹食用，观看之前请先重温神奇动物1和《哈利波特》最后两部。 哈利波特系列的每一个故事是独立的，而神奇动物是个连续剧，主要次要人物之间的关系千丝万缕，故事线很多，看得云里雾里的
虽然我是粉丝，但是这一部……就真的很难哭。看前半个小时还有点美滋滋，一个小时之后意识到完了，怎么还在介绍人物关系和世界观，铺梗太多了吧。大量的文戏、主线情节的缺失都让观众保持在一种“引入开场”的情绪里，然而就这么开了两个小时的场，好像还没怎么开始看片子就快完了。朋友，这是系列电影不是周播连续剧啊。
1.本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证、和格林德沃离婚的故事。 2.邓布利多最强大的魔法，是他年轻的时候脱发，老了却长出浓密的秀发，这个魔法非常值得在上班族中普及。 3.克雷登斯：罗琳阿姨，能不能不要折磨我了，我求求你告诉我我父母到底是谁好吗？两年两年又两年，都快十年了！ 4.原来格林德沃是最早预言原子弹的人，一个被黑魔法耽误的科学家。
格局太小，故事太扯，完全就是给格林德沃和邓布利多的世纪对决做铺垫啊。不过看到两人歃血为盟永结同心我的腐国魂还是沸腾了！自从演了“丹麦女孩”后小雀斑就直不起来了，跟他哥在一起的画面让我真情实感想站一发骨科~~~
纽顿与蒂娜、邓布利多与格林德沃，这两对的剧情有点拖沓和扭捏，欲言又止止言又欲，搞得像琼瑶剧，看着让人着急
坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
3.5星，脱离“神奇动物”，直接可以算作是魔法世界前传，与哈利波特联系更加紧密。莱斯特兰奇、纳吉尼等名字，以及多位新角色加入，不熟悉的朋友会觉得第二幕冗长。并没有观影门槛，只是单纯的乏味，别甩锅给原著。哈迷会有代入感，本片是承上启下，交待很多前史背景，与正传之间的留白包袱一个个被抖开时，那种兴奋感只有懂的人才能体会。邓布利多与格林德沃血盟CP，年轻演员竟然没换人！结尾万年梗，却更期待下一集。小雀斑“动物”情话真萌，山海经神兽驺吾最抢镜，本作主流拆CP，胖哥很忧伤
虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
三星！相比无脑幼稚，没什么内容，又彻头彻尾的大烂片第一集，第二集明显就丰富了，但废戏太多，尤其那些乱七八糟的情感戏，什么我不想你为了我难过而难过，这是琼瑶写的台词吗？甚至把小雀斑的戏删掉都不影响剧情！视觉呈现很棒！总之，还是很期待第三集！#另外，小雀斑演技太拙劣，演什么都像霍金，笑话#
故事不好好讲，特效搞这么炫有啥子用呢，比第一部差远了
老实说，拍得挺烂的，两个半小时的剧情充斥着各种琼瑶式狗血以及OOC的人设，第一部塑造得这么好的Queenie这部是个疯婆子，新角色Leta实在太工具人了，简直是背起了各种锅，最后估计太难收尾了强行弄掉，意义是？？？还有，纽顿年轻时候就有麦格教授是什么鬼？？？罗琳你出来解释下一个1935年出生的人怎么穿越回去当老师的，最后格林德沃一脸正经跟Credence说其实你也是XXX，我：？？？？？？整部片我觉得智力最正常的居然是纳吉尼。。。尽管她也只能当下花瓶了
JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
你们看，罗琳阿姨还是非常与时俱进的，紧跟漫威DC脚步弄出了这么一部除了为续集做铺垫外没有任何价值的电影。
完全被用来过渡铺垫的一集，做得太无趣了，感情戏份都生硬得像是拿来注水的（除了邓布利多与格林德沃歃血为盟的十指交扣），神奇动物的奇观也远没有第一集丰富和有趣，魔法展示更像是全为炫技刻意而为，乐趣基本都在于发现《哈利波特》的相关彩蛋上。
中国神兽邹吾和大眼黑猫可太有趣了，这两神兽一出现全场都乐呵了哈哈哈哈
德普的角色很有意思，他热衷于制造恐慌，热衷于蛊惑人心的游戏，有点政治化的映射的意思，另外，他的造型很吸精，与众不同的发型和眼神，每次出场都很拉风，他本身也可以被看做一个神兽
太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
它烂不是因为“面向粉丝”。这根本不能算上合格的电影，连流水线商业片的标准都达不到。剧情其实相当简单，任何说“我不懂”的人，言下之意是“我不懂为什么要这样拍”。之所以能拉到两小时+，是因为太多毫无意义的filler。Do we care? Should we care? Who cares? 糟糕的角色塑造让纽特之外的所有人物都非常炮灰，Do we care? Should we care? Who cares? 所谓的“big reveal”因为前两个原因效果大打折扣，作为原作粉我也只是“好的所以呢”的态度。能从丰富的原材料中改编出这么无聊的电影是有难度的，每一条支线都究极无聊毫无火花更是难上加难，但是大卫耶茨这个毫无导演头脑的人做到了，他轻松躲过了所有能拍成高潮段落的机会，这么避重就轻的导演我还是第一次见到！CP的狗血根本是虚假营销，人工狗血sucks。可惜华纳知道耶茨拍得再烂也有人看。
画面感塑造得不错，IP也是异常强大，但是故事真的太弱鸡。
我看到尼可勒梅了！！！啊不知道为啥我看到他的时候特别高兴！！！
「在鄧不利多揮動魔杖以前，倫敦沒有霧。」
能想象出来，一个期待了两年的续集电影看完后竟然无话可说的心情吗……小s冷漠表情包上线！故事节奏太有问题，看的人昏昏欲睡，视觉奇观也没有太多展现，看完发现幕后的线竟然是个狗血的家庭伦理故事，也是无力吐槽！唯一的记忆点竟然是海龙、大狮子和蛇精这三个出口转内销的东方神物。
说是JK Rowling自己上手拍的我都信
“剪片台上撒把米，鸡剪的都比你有条理。”
一手遮天JK罗琳+马屁精大卫耶兹=没得救
欢迎回家！
2.5 / 主角演着演着仿佛人间蒸发，整部片子也失去本就很弱的核心驱动。Newt的“不选择”到“已选择”演绎了文本格局从不确定性走向狭隘与懦弱的终结。毕竟稍一细想就不觉得编剧给出的两个选择有什么太大区别：不能从纳粹的伪社会主义和官僚的集权的资本主义之间展开新世界想象的魔法师不是好魔法师。几场戏的美术设计不错，但IMAX并没有预期的视觉想象力，最后大战无趣得让人无比怀念《四大天王》。
太难看了，第一集的优点全面涣散，台词全絮絮叨叨没完，动物、妖怪都是亮个相、卖个萌就没影儿了，不给机会参与叙事，叙事就依赖闪回，咔咔咔闪回，每个人物都闪回，整个两小时，只是在给下一集做铺垫
视觉特效很炫酷！每个角色的造型服装，场景设计都很好看很有创意
极度无耻。只要靠情怀就能让jkR靠她四不像三脚猫的电影编剧水准撬动如此多的资本拍出荒唐的东西。华纳真是烂泥扶不上墙。原班人马…编剧都没变……grindelwald
【C+】情节线太多，人物太多，故事全然失去重心，纽特全程被人带着跑，丧失了作为主角的主观动机性，变成了魔法特导游。德普是大反派却屁事儿没干，美妆博主的他带着一众粉丝开了场微商大会便匆匆离去。克里腾森身世真nb，三重拐卖曹禺看了都想鼓掌，不上个真情栏目真是浪费了。三星给的全是特效，罗琳大妈再吃设定也有把观众喂腻的一天，最后，真的要问句神奇动物在哪了，这个情节跟动物有啥关系吗还？
每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
超！难！看！
依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
十指相扣，海誓“血”盟。纷繁紊乱的人物关系中，这对相爱相杀“兄弟俩”的同性情愫倒是显得情真意切，或者说，衬得藕断丝连。
片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
2.5；亲妈编剧果然睥睨众生，众多枝节蔓延丛生，格局升级不言而喻，视效出众；然而非哈迷一脸懵懂，全程不知所措，努力搞清人物关系极其渊源，可以说非常“烧脑”了；剧本混杂，剧情冗长拖沓，非真爱粉慎入。
纯粉丝向的那种电影，也不是以情节和故事为主导，对于粉丝而言，有趣的是那些魔法世界里彩蛋式的东西，应该是出处彩蛋吧，骨子里其实就是黑暗向的青少年电影，对于非粉丝普通成年观众，也就看看特效了，可能连一堆角色谁是谁都辨认的很费劲，至于剧情从头到尾都让人提不起兴趣，一不小心就可能昏昏欲睡。格林德沃和邓布利多出现的时候，也没见几个观众尖叫，可能是要下一部两人真正的相爱相杀吧，至于非粉丝，面对这种不友好的特效大片，看看特效补补觉就行。
跑路啦！跑路啦！格林德沃带着小姨子跑路啦！女配都炮灰啦！bromance疯狂撒糖啦！神秘的东方巨兽被逗猫棒驯服啦！金毛说我坐牢减肥以后收了哥哥又收弟弟才是真·人生赢家！！
事实证明 即使你看过八部哈利波特正传以及神奇动物第一部 你也会看的一头雾水 电影最刺激的就是开头五分钟的越狱戏 还有强烈推荐imax 出屏效果好到爆炸
55/100 这改剧也是够差，第一二幕支支吾吾吞吞吐吐，人物感情铺垫能力为零，故事铺垫也失败，到第三幕情急之下突然冒出一堆人物，靠读小说文本一样的叙事令人无语。如若不是最后一幕壮观的视效，可以说是全方位失败。
我总觉得这个系列以“神奇动物”为主标题，或许是因为罗琳也认为自己无法写出更多像《哈利波特》那样精彩的角色，只能用各种动物来硬撑，至少目前两部电影来看确是这种感觉，除了男一和反一，许多角色作用不大而且还不如那些动物有趣，个别硬塞入的动物又影响了电影叙事主次和节奏。但必须推荐一下IMAX 3D，跃幕效果好到不能再好，但如果你不是铁粉，还是绕路吧，本作粉丝N刷专供门槛特别高，路人撑不过半程看睡看懵逼会是常态。6/10
完全不知道在讲啥…典型的非烂片却讲不好基本故事，魔法世界的新奇也变得越来越暗黑和炫技，这个系列到此为止。
比第一部更黑暗更富野心，结尾反转太高能，给罗琳阿姨跪了，答应我之后三部续集一定要认真填坑好么，最后黑巫师三人组越看越像叉男初恋里的万磁王白皇后和魔形女…跃幕效果非常赞，驺吾和马形水怪带你上天入海，大猫还get了舞狮技能，想给嗅嗅送个锦旗，生了一窝巨萌的崽儿还达成了纽特也做不到的事儿，GGAD锁死也要强拆，Newtina小学生恋爱，Jacob&Queenie呜呜呜（德普颜值回春，鹅子终于不是齐刘海
情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
复述一下我对第一部的评价：我不知道神奇的动物在哪里，但大卫叶茨这个神奇的傻逼可是一直在这里。
我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
强力推荐看IMAX，有独占跃幕效果！开场的空战相当凌厉，结尾让人想起学校保卫战，高燃部分自然当属霍格沃兹出现的时刻，又响起了暌别七年的音乐，泪崩之。雅各布和奎妮这对在片中的地位相当尴尬，错综复杂的线索不单对路人不友好，对于一部2小时电影的节奏而言也是负荷，于是纽特的主角团被晾着了，情节琐碎而单薄，描述解答性的场面又过分冗长，许多场面又无法构建更多的信息。是的，我get到了你想把格林德沃对照成希特勒，但又如何呢？请卖碟华换个更高明的导演吧！叶茨都拍多少部了！
龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
连故事都不会说，东一下西一下，流水线大片最基本的功能都丧失了，差评
建议梵蒂冈方面对JK某琳女士进行一次驱魔……
太糟糕！完全牺牲上一部辛辛苦苦建立起来的人物，捧出一黑郭芙，整个就一逻辑不通的政治活报剧。
Jude Law+Johnny Depp 好一对盛世美颜 如果早在十年前拍魔法世界的开端 估计领麻瓜们对魔法的迷恋 要再晋升到一个新高度 如果再早二十年前拍的话 估计要冲出宇宙消灭灭霸了 可惜，你们到了这时候才来相爱相杀 神2比神1故事性进步多了 看完绝对会有记忆点 不过还是得要恶补一下魔法史 虽然小雀斑也很好 但神3可以只看邓布利多和格林德沃吗？ 魔法世界特别适合天马行空 所以记得要看IMAX哦 开场带你上天下海 结束火焰燃烧遍野 中间就先忽略一些 大屏幕有种魔法魅力 陷入了就会无法自拔 中咒者心甘情愿地陷入一种感情 只要你有后续我自甘会奉陪到底
据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
有回到魔法学校的情节，很激动勾起了很多回忆，赚足情怀。这一部既保持了魔法世界的神奇魅力，又把魔法世界变得更加广阔，期待接下来的系列
快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
我们这一代人太幸福了，我们见过超级英雄，还认识会魔法的人。
3.5。出场人物过多，故事线也乱，整体还是在铺垫下一集剧情，不过视效真的很棒。但是——不想看“神奇动物在哪里”，更想看邓布利多和格林德沃的“基情生活在这里”。
雀斑到底吃了什么长大的，可以这么可爱！
这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
一部found no one attractive的电影，价值在哪？不过是用魔法世界包装战争叙事，在另一个平行空间营造一个希特勒，但是魔法取代了大众媒介的作用，所以这位“克里斯马人物”选择了最原始的口语演讲代之，毫无亮点。整部电影看下来，真的要发问：神奇动物在哪里？动物是卖萌做点缀的。这种成人凹着造型对抗世界，与HP系列成长蜕变的叙事相比，显得极其不真诚，令人昏昏欲睡。当然，可能我nostalgia太重了，还一心怀念热泪盈眶追HP的那些日夜。
虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
【5】作为系列电影和书的普通粉丝，真是觉得无聊又狗血。剪辑跳来跳去使得整个片子基本就崩塌了。纽特就是个打酱油的，像个路过的宝可梦训练师。戛然而止那块真是WTF，我还以为第三幕还没开始，没想到高潮完全不高潮。野心很大，拍的很糟，我只想看纽特到处抓怪兽和谈恋爱。希望这个系列别变成粉丝特供电影
拍得这么乱又上气不接下气，完全不知道在干啥……3-D负视差区用得有点过了。第一部里面国际政治梗还算有点意思，到这部把原子弹连带中国神兽日本河童都弄出来，就招人烦了。双数集不好拍拍不好也是正常规律……吧。
这个系列最大的问题就是剧情进展太慢。GGAD are more than brothers! ♡ 大量《神奇动物》系列独家特色的华丽跃幕震天撼地，蔚为大观，跃然眼前，令人目瞪口呆不已！3D效果很立体，视效冲击力震撼无比！暗巷组（GGCB）还有半秒戏！然而诸多情节莫名其妙，缺乏铺垫，剪辑混乱，令人毫无头绪。Queenie的人设完全崩塌，原以为肩负着重要作用的纳吉尼居然是个花瓶！Poppy Corby-Tuech的女巫反派太过性感美丽了！！很喜欢帅帅坏坏的Kevin Guthrie小哥！！结尾看得我想骂人！让我无法再说出“我永远都爱Credence”这种话了！虽然他得到了他最想要的东西！导演编剧请昏昏倒地！！！！！！！！QAQ
身边观众对兄弟拥抱的激动之情竟然盖过邓布利多格林德沃的渗透
如果說哈利波特系列的反派伏地魔，對應其兒童作品的定位，是簡單臉譜化的暴君形象，只會高壓恐怖和殺殺殺，那麼神奇動物系列的故事定位、它的反派和戰爭則更加成人，格林德沃擁有人格魅力和用於蠱惑人心的對外政治訴求，整個故事也更複雜了些。魔法世界依然讓你目不暇接，這一次甚至讓你重回霍格沃茨，當中那些人和事的當年線索，你得知他們的結局之後，對應起來充滿了年代感。聯手防衛巴黎的那一瞬間突然被燃到有點想哭，而故事最後的走向已經準備好要下一盤大棋…騶吾大貓和海賊王裡的貓蝮蛇好像。兩個女主角性格豐滿了一些，但還是比較在意妹妹那個角色，雖然她很可愛，但在第一部時就肉眼可見是個角色非常平板、臉譜化的美國甜心，第二部感覺人物終於有點層次了（但第二部又多了個臉譜化的法國反派甜心），結果直接寫失心瘋了…嗅嗅小天使，太可愛了
最大的惊喜是和《哈利·波特》勾连的部分，还有反映现实中第二次世界大战的部分。我想罗琳是把格林德沃按照希特勒来写的，人口清除计划啊，发表蛊惑人心的演讲啊什么的。
好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
非哈迷看个特效
特效不错，作为魔幻片还挺精彩。哈迷会更有心动点，细节可以多看几遍，填了正传和神奇动物1的一些坑。裘德·洛的中年版大胡子邓布利多，非常的儒雅。德普则成了哈利波特宇宙最帅反派，阴险而独具魅力。小雀斑有种理工宅男的呆萌，你的眼睛像火蜥蜴太有梗了，年度尬撩哈哈哈现场。 驺吾为坐骑，嗅嗅为先锋，护树罗锅为助理。年纪大了，依然心中有个魔法梦想，梦回霍格沃茨，延续了你我的魔法梦。当邓布利多与格林德沃歃血为盟时，全场观众在尖叫。
哈利波特毫无疑问是八零后和九零后的青春魂器，这个系列已随我们的青春一同逝去。但我想每个人大抵都有一颗不愿老去的心，神奇动物系列作为哈利波特的前传或许能提供一丝慰藉。对我来说，这一系列的故事远远没有哈利波特般精彩，但却可能是我们回到霍格沃茨的唯一的车站了。
良心建议，务必补习第一部之后再去看这部，否则不容易跟上剧情。另外哈利波特系列（这部依然如此）的一个大槽点是以各式血缘关系（及随之而来的力量）为故事核心线索，这样的魔法世界根本不具备实现平等的逻辑基础。。
魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
还算吸引人的预告。神奇的动物少了，神奇的人与他们错综复杂的经历多了。格林德沃透过烟尘预示原子弹的那里算个神来之笔，也再次强调这个系列与HP的不同。看了一些影评，印象深的几个点:沉船事件暗指泰坦尼克；邓布利多家族可能有默默然突变基因（妹妹很可能是默默然）；同样这家族能召唤凤凰（哈利，三兄弟血脉研究）；漫天升起的黑绸缎和格林德沃标志暗示纳粹条幅与双头鹰；尼可勒梅登场与魔法石彩蛋。另外，基于HP系列里莱斯特兰奇家族仍有血脉，我个人猜测被换走沉入大海的莱斯特兰奇婴儿没有死，后期会登场，而黑人小哥为了牢不可破的复仇誓言（杀死老莱斯特兰奇最爱的人，即莉塔的真弟弟）会和他决斗。妖火中两派都亮明立场，双方现在各有一张牌，就等下一部开打了。期待。
魔法世界的天然优势是，创作者可以在每个普通的剧情或镜头中，添加进趣味性很高的魔法设计，让影片始终处在一种”有趣“的状态。回到霍格沃兹的段落，再加上同时响起的标志性配乐，那种强烈的震撼与亲切感，真是让人一身鸡皮疙瘩直接认输。IMAX有非常、非常多的跃幕镜头，很爽，请继续这样玩。美术设计有不少出彩的地方，比如巴黎飘起黑纱这种。还有驺吾带纽特“穿梭”的几个镜头，太神了。嗅嗅又一次可爱翻，而且，后面还不只是可爱。金秀贤在这里真是，美哭。整体上，这一部还是更偏过渡性，大体符合预期，继续期待后面的几部。
剧本全程扣分，这里插一段那里插一段强行填补解释就算了，大量人物转折都写的如此儿戏是怎么回事？JK罗琳真的不适合写剧本 5.1分★★☆
这么多年尤其是经历上集后，已经对罗妈+椰子这对戏剧架空主义完全免疫了，对那种通过混淆与抽离人物动机来营造戏剧张力的方式产生了莫名抗体，以至于这集，闷到全程却没瞌睡。第一主角其实是莉塔啦，错位的恨繁衍出错位的爱，感觉罗妈穷困潦倒时攒下的戾气差不多算消解完了。CG和混响质感依然是当今业界最强，结局大战中对火的模拟细节到了变态的程度，就是概念上有点水，这点水足够浇灭这团火。
能看成丽塔舍身救夫的还是先长大再来看这个吧，青少年时代没有勇气和纽特说的话，最后临死才说....（虽然看书就大概猜到罗琳的设定里邓布利多在魔镜里看到的是什么，但是证实了还是好唏嘘....
最后这是留个什么扣儿……都是跟说评书的学的吗。
好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
三星半，没必要加入任何东方元素和东方脸，虽然中国大猫会卖萌。神奇动物显然要由此作转型，刻画更大的世界以及阴谋，既然如此，就不用刻意加入那么多没必要的生物了。想埋的线太多，又被迫要被神奇动物的题材的束缚，整体上有点乱。
3.5。1.虽然不如第一部惊艳，但能够重回霍格沃茨，又能见到年轻版的邓布利多，还是非常满足的。2.只是在我潜意识中，这里的霍格沃茨却莫名有种物是人非之感，身为前传的《神奇动物》反而更像是后传。3. 马戏团那场狂欢很吸引我；而来自山海经的驺吾，果然成了头号动物，只可惜这一部的重点并不在动物们身上，连嗅嗅和护树罗锅都不再有光环。4.当然，最对哈迷胃口的是与《哈利·波特》系列的奇妙羁绊，以夜骐马车、博格特、厄里斯魔镜等细节逐一隐现；至于裘德洛版邓布利多与德普扮演的格林德沃之间的基情，还需要好好脑补。
看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
5.7/10，两星半。本质上是一部哈利波特系的粉丝电影。这一部的主要功能还是在承上启下为第三部甚至第四部铺垫，次要功能是JK在为哈利波特系列刨的坑在填坑。然后就剩下一些视觉效果和一个无聊的故事了。邓布利多和格林德沃的故事还不如哈利波特第二集好看...
给秃裘植个发再去演好吧，不然就翘臀和秃头比还是翘臀输给了秃头，想想日后的邓布利多那浓密的魔法毛发现在的秃头太出戏了～还有这一集疯狂铺垫后又要苦苦等2年，哦克雷登斯身世之谜竞要走10年，心疼他（不，你滚）ps其实格林德沃就算不做魔法师做一个预言家或者传销头头儿肯定也可以轰动世界了
剪辑真的无言以对啊：让人万分想吐槽的“消失的Jacob”，还有混乱无比的大战。整体非常散，人物缺乏强而有力的情感铺垫，行为逻辑也相当违背观众的常识（看出了铺垫但是实在不是非常有说服力）。每个人都在忙自己的事，最终剧本让他们走向同一个场景，但他们依旧在忙自己的事情。导演没办法突出，也没办法照顾到所有支线。对于我们粉丝来说电影可能像一个寻宝游戏，但对普通观众来说这部电影就是一堆让人无法共情的陌生人在忙碌的跑来跑去....5/10
作为哈波死忠粉，非常失望。有太多IP，最后都是被自娱自乐搞垮的，罗琳阿姨你可长点心吧！
上一部觉得小雀斑还在演霍金，这部明白了大概这就是他的三板斧？偏女主又是个面瘫……反正动物也是陪衬，还来得及（转）换主（视）角吗，毕竟还有三部呢……
正传是以爱之名干好事，前传是以爱之名干坏事。但是这部真是差到接下来几部通通都不想看了。罗琳阿姨已经在走乔治卢卡斯拍星战前传的老路，丢弃人物塑造，侧重世界观构造，只会越多越散，毫无戏剧张力。
满篇情话，纽特是个真正的酷男孩。半夜回去的路上可爱女孩在四环上单车带人闯红灯，我在后座放声尖叫。但没法接受为了把电影搞成大型连续剧，故意将叙事单一平淡化，两个小时我毫不客气地说屁也没讲，每个镜头都在赤裸裸地展示“我是下一集的铺垫哦”，基本用特效撑场面。哪怕是原来的哈利波特也没这种拍法——人家那还是一开始就瞄准了连载拍的呢。
GGAD是真的 我哭了
虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
1.角色与支线繁复，叙事散乱而信息量大，近似于哈迷纯粉丝向电影与为后续几部挖坑&铺垫之作。2.开场夜晚越狱戏与结尾的正义火焰vs邪魅冰蓝的大战特效都十分精彩，而以黑色帘布覆盖建筑的场景则令人想及Land Art中著名的包裹艺术。3.雀斑如同梦游，德普的造型和表演很出彩，丽塔·莱斯特兰奇的角色令人心疼。4.尽管影片水准不高，但众多熟悉元素如厄里斯魔镜、博格特、纳吉尼和尼可·勒梅的现身还是很让人眼前一亮的。以及哈利·波特系列的文本里确实负载着大量值得研究的文学母题与神话学原型。（7.5/10）
太散 承上启下我懂 但也没理由这么烂啊…
就是两个大魔王分手了，因爱生恨，从此将所有爱侣都拆分为两个不同组织，天各一方……造大孽啊！
无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
每天起床第一句，今天华纳被收购了吗？#怎么可以这么无聊！
如果说第一部是个引子的话，这一部就是序曲，开了太多支线，叙事也松散，和神奇动物没什么太大关系，所以给人冗长的感觉，视觉效果是为了解救沉闷乏味吧。裘花打酱油了。果然没有期待，没有伤害。中国电影票房在世界前列了，连剧情都这么照顾中国市场，中国吉祥物➕东方女演员。两星
我蛇院为爱可以做一切的人设不破
每个角色基本上都没有立住，所有人都在试图保持着优雅赶场，甚至把纽特这一条线删了关系也应该不大吧？最后都拍成了叉战警了，德普演的不就是万磁·格林德沃吗？
观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
剧情和人物都比第一部还单薄，居然连第一部的搞笑都舍弃了；每一部HP电影都在控诉这个导演的平庸；所有人的动机和行动都没头没尾、信手拈来；故事讲得如此混乱以至于最后那个大反转出现的时候不由自主翻了个白眼；以为Depp会是败笔，结果明明演的挺出彩的；堂堂英国魔法部这次展示的新品只是一只扫地机器人；那条🐍除了宣传的时候用名字造造势外对这部电影没起到半点作用（对了，还有平衡演员种族。。。）；除了这条🐍、中国龙猫还有那个血誓（？）以外对世界观没有半点新贡献；原来有了魔法之后生活也还是如此无聊；邓布利多都拍成言情了。。。最后看到那个的反应应该是“我不想伤害他的唯一借口居然被你们发现了，原来他还带在身边，他心里一定也还有我”；混搭情侣要解决的问题最后变成了一个床破支持者能不能和墨西哥移民在一起哈哈哈哈 w/ 毛
一个非哈迷的感受:导演掌控节奏差的毛病在这一部进一步崩坏，很多时候感觉角色互相之间都很尴尬……剧情推进又干涩又跳脱，影片氛围大部分时间都很无聊，这让人物本身饱含的情感张力全都拖没了。这部德普状态大好，不再是第一部那个大肥后脑勺了，Ezra的造型也顺眼多啦~总之这部很难让路人有去找科普的欲望。
黑人。问号……很多问号。 //虽然看得很迷惑，但是全程很投入，还是挺好看的，大卫叶子的节奏好像快了一点。//纽特的哥哥好可爱吖～～//依稀交代了舞龙舞狮的来历//不得不说，德普颜值是没了，演得还是不错的//缺点是为了赶情节，不少人物是plot device，好吧，这是个大缺点。以及，伏地魔你弱爆了！跟格林德沃一比，人家是魔苟斯，你只是索伦。/二刷之后认为纽特塑造得非常好，我喜欢纽特。改打五星。
非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
多一星给霍格沃茨闪现的几十秒。我，一个十七年的hp骨灰粉，爱不下去了，从此从hp各类衍生剧脱粉。
这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
一星给特效，一星给演员，希望下一部能把故事讲讲清楚，不要格局铺的这么大，故事线一塌糊涂的
一种新的电影类型：DLC电影
当一部影片开始要卖情怀往往是其创造力枯竭的开始，所以当霍格沃茨城堡、厄里斯魔镜甚至尼可·勒梅需要牵强附会地出现的时候，我的内心就早已明了「神奇动物」系列永远也不可能达到「哈利·波特」系列的高度。这是一部有野心的电影，罗琳想要通过「神奇动物」讲述一个与「哈利·波特」系列完全不同的魔法故事，一个与友谊、童话、成长完全相反的充满黑暗、悲情、复杂的成人故事，然后罗琳失败了，她处处想要逃脱「哈利·波特」的影响却又不得不迎合其受众，这让本就薄弱的剧本无比分裂。而大卫·叶茨，这个原本「哈利·波特」里最没有才华的导演，终究是扶不起的阿斗，让这个故事在分裂的基础上更加冗长、无趣和平庸。而本片的男女主演在整部戏里除了穿针引线，和忒休斯、莉娜、雅各布、奎妮等一众奉献绝佳演出的配角相比而言，角色弧度毫无成长。
我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
三星半。想象力和特效没得说，比上一部少了各种神奇小动物，却拓宽了整个格局，并和哈利波特系列紧密联系起来。但是作为一个非哈迷，除了一些细节关联get不到，角色转变略微有些铺垫不足，导致剧情发展令人有点懵。而且还有下一部，说不定再整一个神奇系列也不一定，那这个坑就太深了……ps，大猫好评，我爱蒂娜。
从哈利波特到神奇动物，如同从指环王到霍尔特人，正传叙完叙前传，前传叙完又如何？只在自己的体系里拓展，不如将两大体系的故事拧在一起，来场混战过过瘾。其精彩程度将不下于DC大战漫威。
很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
比1喜欢，毕竟ggad终于“光明正大”了，但整体节奏还是吃不消，最鸡皮疙瘩（意想不到的高潮）的是结尾居然是凤！凰！Ps：看之前好期待青年ggad，可是就一个歃血为盟，心好痛。
中途看睡着一定不是我的错。★★
罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
感觉是是一部承上启下的打地基之作，线头之多，不做点前期案头工作，真是让人如坠云里雾里，实在不算好看。
我非常满意裘德洛的邓布利多（还贡献了一个大泪点）。以及，大卫椰子好像进步了
3.4星。对非哈利波特粉比较不友好的一部过渡之作。1.女主不管是长相个性实在不太讨喜。2.很多角色的行为和关系都归结给了“宿命”“命运”太过简单粗暴。3.几乎没有电影高潮，德普饰演的格林德沃简直是传销头目。4.剧本无亮点，故事无主线，134分钟略冗长。5.优点是想象力还在，新出现的神奇动物也有趣，部分场景已经有一丝指环王的史诗感了。整体观感：失望。
＃豆瓣上海超前点映＃IMAX将技术效果发挥到淋漓尽致，视觉奇观盛宴，《山海经》里的驺吾神兽居然被华纳“抢注”了，令人寒毛凛凛却可爱猫性不改；整体节奏风格结构框架简直魔法版《黑暗骑士崛起》；明显的哈利波特宇宙初具规模，魁地奇球赛照常举行，阿兹卡班、家养小精灵之类各种元素现身不停；拉雪兹神父公墓成魔法世界新地标；魔法师的歃血为盟要不要这么浪漫
勉强给个三星。一大堆角色噼里啪啦一顿乱炒，线索极端混乱，变成了一个个视觉片段的拼凑。工业部门都很优秀，但故事缺了魂儿。
凤凰社PART2。又臭又长。
特效惊为天人，节奏让人昏昏欲睡，还有。。。喔没看懂。。。。，。开头10分钟最好看。。。。。
情节有一些乱，但是绝对的视觉盛宴！
带着一堆问号，准备二刷。霍格沃茨外的世界虽然更丰富广阔，但还是比不上城堡里家的那种熟悉而兴奋的安全感。当格林德沃预言中出现原子弹时，故事寓义就又深了一层。当结尾勒梅让剩下的巫师生起屏障保护巴黎时，有一丝感动。
整整两年的期盼啊！可是很失望，不好看，难过！😫
Obliviate、Reparo、Wingardium Leviosa & Avada Kedavra To myself to love freely
神奇邓布利多在哪里
说实话有点失望，四星里面有一半是情怀分。感情戏太多了，花了一整部电影的工夫，就是为了介绍清楚人物之前的亲戚关系和爱情关系。可是当我听见熟悉的旋律，当我看到霍格沃茨校园，年轻的麦格教授，传说中的尼克勒梅，那么多那么多熟悉又陌生的一切……剧情又算得了什么呢？只要这个系列拍下去，就会一直看下去。这部埋了好多引子，期待慢慢揭晓。以及，GGAD甜虐并飞，裘德洛的眼睛简直会说话，脑补一万字。
特效出神入化，观影门槛太高，连我这种喜欢第一集的都不知道在讲咩，真的对观众太不友好。
IMAX版的魔法世界有点儿暗黑——邓布利多年轻的时候遇人不淑要小雀斑来摆平 丽塔临死前不知道在向兄弟俩谁示爱 嗅嗅的萌点被一只舞狮附身的猫咪抢了风头……而我依旧是那个就算知道故事不够动听也想要一探究竟的麻瓜
特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
GGAD女孩不可能活着走出电影院的。 厄里斯魔镜里再看到Jamie和Toby真的是仿佛隔了一个世纪了 从阿里安娜死亡开始，这么多年过去了，邓布利多仍然没有走出戈德里克山谷。 “我不能对抗他” “邓布利多以击败了格林德沃而闻名魔法界” For the GG. For the Great Good. For the Gellert Grindelward. 他后来击败的又怎么是单单一个格林德沃呢。他还亲手击杀了年少的自己和少年时代最意气风发最雄心万丈的好时光。 “他们表彰了他最痛苦的一天” 无尽夏日永不凋谢
罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
感情戏份重了，当然，有情感纠葛也不错，“你的眼睛就像火蜥蜴”，真是笨拙又真诚的情话了。最后出现了火凤凰，让我无比期待第三部了。
这个剧情……一言难尽呀，我还是个哈迷呢…
这集叙事太水了，基本在承上填坑、启下挖坑。1.slogan“一个人的命运，所有人的未来”，克雷登斯的身世之谜牵动所有人，却是个不折不扣的酱油王。2.纳吉尼性别大公开，纳×伏CP大旗扛起来。3.爱人是大魔王、弟弟是小魔王，邓布利多才是情感暴风的中心啊。4.影院生平第一次在高潮段落看睡了，格林德沃的宣讲会剧里煽动十足、剧外可就太催眠了。
勉强及格。整片都像草草捞完钱收场回家，一切为了铺垫续集，剧本上的欠缺暴露的太明显，丽塔本来是个很吸引人的角色，可惜故事形象单薄白白浪费掉了
比第一部好太多，虽然狸猫换太子这种桥段让人翻了一下白眼！小雀斑一直很娘是为啥，被拍胸口之后那一声“邓布利多”叫得像娇喘！站格林沃德和邓布利多CP！佐伊美出新高度！
一部好电影不该只对粉丝友好，信息量和人物关系线多且杂，门槛太高。不过没关系，捧场的粉丝大有人在。
开场高空逃脱，惊心动魄； 中场漫天黑纱，犹如祭祀； 结尾红蓝相争，彻底炸裂。 三场特效非常精彩， 剧本剪辑人物塑造， 通通让人觉得遗憾。
ggad女孩一边尖叫。一边流泪。一边发现自己被大卫耶茨忽悠来看了个大型预告片。 华纳什么时候能意识到一个问题，哈利波特系列的成功跟导演大卫耶茨毫无关系？？哈7拍的那么难看，除了粉丝还有谁能吹啊… 哈利波特你说是有原著系列小说，路人看不懂正常，那么好，这回神奇动物没原著了，导演照样是一个故事都讲不清。拍的路人门槛巨高，我作为一个十多年的粉丝都看的神神叨叨，搞不清主线副线。 拜托，这不叫英国式宏大叙事，这是没文化狗血叙事。 就求神奇动物2赶快扑了算作，下一部能把大卫耶茨换掉，行不行，行不行？！！！
电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
有种复联新片出来之前先看看神盾局电视剧的感觉，似乎JK罗琳为了将这系列拉向HP宇宙（尼可勒梅这名字瞬间穿越回古早记忆），已经要放弃神奇动物了，沦为一个个卖萌工具。嗅嗅戏份太少，没看够！！搞这么多不讨喜的人物、这么多支线情节有无必要要画个问号，尤其台词还挺啰嗦，反正最后大家都是要见面讲清楚的嘛。这种电影还是需要一定数量的特效大场面才好看吧，不然对路人粉不会很友好。反派原来是个魔法界希特勒，emmm......最厉害的魔法难道不是邓布利多的头发是怎么逆生长的嘛？
Obscurus小哥作为贯穿两部线索人物，他苦问苍天自己是谁时，Leta家族声泪俱下详尽讲了自家爱恨情仇，介绍family tree，然后告诉他“这事其实跟你无关”。那一瞬我完全理解他的抓狂想爆炸…故事两星，视效和Judy Law加一星。很失望
比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
依然是明眸
叙事一团浆糊，主线不清，支线过多也无很好的铺垫，HP滤镜也不能让我给高分
节奏真的太慢了，不过我看见了毒液猫，哈哈哈哈~
强行人物智商下线，强行人物关系智障。
完全粉丝向，所以作为粉丝看得很开心
什么乱七八糟的
唉，邓师谈恋爱，全世界擦屁股
想让“神奇动物”真的只讲“神奇动物”，这种说法本身就站不住脚。这一部可以说是诚意满满，放了很多大料（尤其结尾），问题也在于罗琳阿姨太实在了，同样的量给指环王IP能做三集霍比特人，所以浮光掠影几乎难以避免。不过其实这么多年过去才意识到，罗琳的通俗儿童文学跟商业电影真的是无缝衔接，简直有发展成另一个漫威的潜力。一代人有一代人的传奇。 格林德沃的作恶动机某种程度上比一般反派都更高，这也在于整个欧美政治议题的发展和转化，以前不太明显的“种族”和“界线”问题现在基本是底色了。魔麻两个世界，算是预言。 裘德·洛回过头来的那一瞬间，我觉得，他真的就是邓布利多了。
神奇动物们已经沦为路人了。最正常的角色竟然是Jacob。IMAX效果很不错。此外最大的感受是，这是一场属于圈内聚聚的战争，其他追随者最终只能是炮灰，就像粉圈一样【。
点映。比第一部差太远，废话太多，主要角色完全没有展开，最后大战太弱，净是莫名其妙的地方，就算是过渡集我也不想原谅他。不过还是有惊喜的地方，粉丝还是能脑补很多的。
见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
看着好累啊！！！！啊！！
一个猜测，不一定对： Credence Barebone 是邓布利多妹妹的儿子
完全不记得上一部剧情，结果这一部全程你是谁你在哪你们在干啥…感觉除了政治隐喻特别明显其他都没讲明白。节奏特别是几个转场非常奇怪，经常搞不懂你们是怎么到这儿来的，人物背景和抉择动机也颇莫名其妙…至于神奇动物和小雀斑基本是点缀。邓布利多和格林德沃的关系倒是挑明了演的。结尾算是比较意外吧…
①这一部纵然只是格林德沃与邓布利多二人宿命大战的铺垫，也远胜众多魔幻电影，它的气质极为出众，很难有哪部同类型的电影能在气质上与之比肩。 ②《神奇动物在哪里》最令我喜欢的就是它对“门”的运用，第一部中，纽特的箱子中就有着一片天地，各种各样的神奇动物生活在各自的环境中，令人啧啧称奇。这一部中，导演对“门”的运用更加娴熟，观众们跟随着纽特一同穿梭于一个个神秘的“门”，到达一个个神秘的地方。对于观众来说，这样的穿越之旅比咒语、魔杖、扫把更迷人吧。
比较熟悉HP系列作品的影迷们应该还是可以接受甚至喜欢这一部的，而普通观众估计是一脸懵逼脸，因为整部电影基本上是在梳理各个角色之间错综复杂的关系，没有展现出十分明显的正邪对峙关系或是激烈的矛盾冲突，整体结构较为松散。估计大本营欧洲和日本的口碑和票房走势会比较不错，亚洲市场可能相对不会太感冒。
完成了大反派爪牙的集结工作，神奇动物沦为配角选择性出场，变得更像前传而非外传。老邓和老格的选角还是深得人心，看到霍格沃兹和熟悉配乐瞬间精神许多。
基本可以说：有失水准，一摊烂泥
对我来说这部片子的问题和《星球大战8》是一样的：哈利·波特是类似于少年侦探一样的故事，以蛛丝马迹倒推大象的原貌，直接进入宏大叙事罗琳则显出了短板，人物被处理得机械单薄。试想，如果让希特勒在最后时刻知道自己并非纯种雅利安人（《蓝宝石之谜》的加可依）该有多么讽刺，但是同样一个设定在最后就被不声不响地甩出来了。
对魔法宇宙实在抱有太多好感，但这次的剧作真是让人无从夸起，叙事重心散得一塌糊涂，更像是复联3那样的大型铺垫，如果非铁杆粉丝真的太容易一头雾水了……非要尬夸只能夸罗琳在影片中浅尝辄止地插入了一个反转巫师与麻瓜心理的核武恐怖概念。
起承转合的过渡篇，从上集的从容不迫到这集的复杂多变，故事全局是硬伤，剧情水的一逼，多线聚拢，角色众多，人物关系稍不留神就混乱，线头和转折生拉硬套，群像操盘太大，反而演变成失控，铺陈不足，动机不明，感情戏走哪儿带哪儿，一会儿描写爱情，一会儿阐述阴谋，还有英德法三国的二战现实隐喻，看的人云里雾里，神奇动物早就成标题点缀，主题欲言又止，文戏拖沓扭捏，简直一盘散沙，有效机能推进故事走向的部分，均显现其薄弱不堪，场面来讲真没有惊喜，为格林沃德和邓布利多的终极之战大肆铺垫，才随机放送给观众几场不疼不痒的花边小战，约翰·尼德普和裘·德洛这对相爱相杀的同性cp这集都没能同台对戏，注入多少诚意一看便知，对第三集集满观望的一集
不是哈利波特迷，从小到大一部哈利波特的电影和小说都没看过（倒是看过木鱼水心的微剧场……），但还真没觉得这部《神奇动物2》有什么理解障碍。当然，这部电影的叙事确实太赶，基本上没有完成一个完整的人物塑造，走马灯一样让好几组人物轮番登场，然后大段大段内心独白式煽情，但观众都不了解这些角色，这种煽情是毫无意义的。但在我看来，这部电影依然是远远强于《毒液》的。我只能说现在电影观众真的都太懒惰了，要求电影叙事必须直接喂到嘴边才能享受娱乐。
那叫一个乱。最奇怪的就是奎妮了，明明爱上一个麻瓜却加入了想要统治奴役麻瓜的阵营。一个莱斯特兰奇换了一个邓布利多你说巧不巧，最后还召唤凤凰了，不是说有难才来吗？你有啥难了？加入GG了还不够你嗨的吗？
山海经神兽驺吾最大看点，当然仍沉迷在ezra美色中不可自拔。这部全面暗黑悲伤，对非粉丝很不友好，但相比神动1，个人观感是更喜欢一些。毕竟，人家这么牛逼的特效，真的做到了，完全为剧情服务啊！！含泪望天
该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
其实个人更喜欢第二部，黑暗哥特风，并且在这里我又重回了一次hogwarts，出现了邓布利多（虽然裘德洛的版本略猥琐）和黑魔法的对决场面，隐隐想起哈里系列凤凰社某个场景，故事格局一下大了起来。时光易老，情怀未变。致魔法。
作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
虽然看到巫师骑扫帚在雷雨天上飞、听着《哈利·波特》的主旋律配乐重回霍格沃兹学校……让再次进入魔法世界的我眼泪都有些要夺眶而出，但颇有些超长预告片（线索庞杂、叙事节奏缓慢）的《格林德沃之罪》还是不够满意，这部不像此前的《哈利·波特》系列以及上部《神奇动物在哪里》一样每一部有一个比较完整的故事，而像是为接下来的「邓布利多VS格林德沃」的后三部做铺垫！撇开剧情，那些神奇动物、那些魔法对决……依然看得赏心悦目，IMAX 3D的跃幕效果也是超级给力！
姨寫小說那種筆力拿來寫劇本很多時候真的有點囉嗦 線索繁冗 不夠動感 不過這一部德普的頭顯得比上一部小了很多 很開心 最意外的是納吉尼原來出身娛樂業 ⋯⋯
真的，我没见过比本系列更没cp感的电影。男女组合没一个是感觉对的。
主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
真tm难看
以电影的角度来说罗琳这次毕竟没有小说体量的累赘比以往的哈利某几部要好很多，短板依然是叙事节奏和剧情编排，一股子熟悉的味道。其实我一直觉得罗琳更擅长的是设定而不是讲故事的能力。五星完全是因为设定还不错，故事讲不好我自己也能脑补好
是神奇动物！所以没有在哪里！恭喜驺吾成为最萌新宠，逗猫棒真的萌出血（嗅嗅委屈你了）！对非粉丝极其不友好的片子！普通观众会睡着，但看的这场前面一大半都是魔法部的小伙伴穿着魔法袍带着魔杖来看，可想而知当霍格沃茨大门一开，BGM响起的时候，全场的共鸣有多动人！加上和哈利·波特的各种各种联动想看长篇挖宝！GGAD意难平正式开场！（发糖那瞬间我鸡皮疙瘩都起来了，希望续集别过不了审）两个半小时超长预告片！纽特蒂娜CP一生推！以及，挖坑谁都不服就服罗琳阿姨好伐！最后那个大坑，真的够多拍三部。再以及秀贤姐姐美翻了可惜没啥戏份坚信续集肯定会有的！期待续集鹅的爆发！
完全哈迷向的一部电影，很多惊喜的细节，同时又给该系列挖了更大的坑。对路人真的不太友好，最后剧情的急转弯走向我都想吐槽。但是无论如何，都会一直期待每一部续集。
当看到逗猫棒的时候，我相信魔法是真实存在的
除了剧情的坑，我倒更喜欢罗琳让看着哈利波特长大的这一代人，从这部电影开始进入一种哲学式思辨，提出的第一个问题就是“你是谁”。我们看到主角团甚至邓布利多都陷入了一种身份认同矛盾，这种现实卑微而理想完美的矛盾，恰恰让诸如格林德沃一般深谙精神控制的演说家，得以利用人性本身的漏洞去为所欲为。所以从某种意义上说，格林德沃是整个魔法世界活得最通透的人，有欲有求，也知道该如何满足自己和别人欲求。不过看着一个童话为开端的故事，越来越充斥着对成人世界规则的影射，我真的不知道是该坦然接受这个不可逆的成长过程，还是遗憾即使是想象中宛如梦幻岛的魔法世界，都再容不下单纯的灵魂了。
太一般了……预算都给特效了吧。引进版字幕也很一般。2018.2.16想看 | 再补几句：格林德沃感觉ooc了，应该是个更有腔调而不是玩阴的的反派才对。剧情乱七八糟，哪个角色都没立起来，法国魔法界也没竖起来、只有几个巴黎地标打了酱油。说好的不死孩子的行业潜规则去哪了？？？难道是为了反衬哈利吗？？？所以这部的剧本是JKR自己写的？？？
第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
前边剪得有些凌乱，最后还是很悲壮的。
咋说呢，这次的剧情简直都是为了下一部做铺垫，名字都太难记了，愣是没看明白啊！！！剧情过慢。
虽然大家都在挑毛病，但在突然忙碌的深冬第一时间去影院看了这个片儿感觉还是很开心，就当是个人感情五星吧。
线索很多，但剧情本身还是蛮平淡的。导演大概是摄影出身，对场景的美感要求很高。编剧好烂，都什么时代了还在宣扬血统论。一样是找爸妈的故事，我就喜欢星战后传的设定，为啥一个有天赋的人必须是另一个有天赋的人的后代？这是这部电影最叫我反感的地方。
类似的主题其实自《X战警》以后一直不新鲜，做大的格局背后却又有太多无关宏旨的零散细节。神奇动物完全成了卖萌的宠物，个人对大猫也持保留意见，不过血盟还是很炫酷的
《神奇动物：家族之苦》
神奇动物已经慢慢退群变成锦上添花的配角了，罗琳扩展IP创造新价值的野心也渐渐显露，作为电影是完全不合格的，剪辑转场混乱，人物动机简化，几乎犯了所有线索众多人物繁杂的“长篇小说”改编电影的错误【但它又不是】但是与哈利波特世界的逐渐接壤，只会让粉丝忘记这一切，毕竟一个世纪的情谊都定格在了镜中的五指相扣
啤酒馆暴动后，巴黎烧了吗？Yates真是哈利波特系列里最会搞隐喻的～
完全搞不懂谁是谁
厦门0点上映的首映场爆满，还有人穿了霍格沃兹的校服来的。看到年轻的邓布利多转过头来对纽特一笑，我差点掉泪，差点喊出“校长你回来了！！！”
什么玩意儿，所以我最烦系列电影，一部看完好像什么都没讲，粉丝还是太宽容了
虽然看了两个小时发现原来只是个前奏序曲，也不妨碍我觉好看（滤镜太厚哈哈哈……）这部真是CPF的狂欢，观影过程中大家都特别懂得忍不住笑出来，GGAD是真的不说，想站纽特和忒休斯的骨科CP！嗅嗅依然是一番可爱，还有baby嗅嗅不能更萌，驺吾也是个可爱的戏精。一定要去看IMAX3D版，效果真的太好了！ PS：今天坐我后面的妈妈抱着几个月大的宝宝一起来看电影，宝宝特别乖全程不哭不闹在妈妈怀里睡觉，电影结束大概也睡醒了，我转过去看她，她也特别萌得看着我，简直和baby嗅嗅一样可爱！
简直是从小看哈利波特的孩子们的狂欢，每个哈利波特彩蛋出来都让人激动不已，悬念憋到最后超级炸。但这个悬念憋的太长太绕，而罗琳对电影叙事尚未有成熟的把控力，这个又长又绕的悬念把电影和观众都绕了进去，谜底达到了英式老派悬疑片的出人意料，解谜过程却没能达到最精髓的一气呵成。
很久没看过这么无聊的大片了
难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
比上一部好看一点但我还是睡着了………
如此一点破事，故弄玄虚，欢腾特效，装神弄鬼，竟能拖成长长两个多小时的电影，两条主线交汇，藏着一个看似惊天、其实编剧全然可以随意设定的秘密。剧情亦不丰满，像是神奇动物美剧中40分钟的一集，明明才第二部，却似看了炒冷饭般的一幕幕老花样，大概唯有裘德洛的着装和外形，是全片的唯一亮点。
《神奇动物在哪里》上映的时候，他约我看，当时还在暧昧阶段⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄ 现在在一起691天，今天他说“第一部是咱俩第一个一起看的电影，这个一定要去看。” ⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄真好
自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
1.视觉效果炫炸天，各种神奇动物和魔法齐上阵，令人眼花缭乱目接不暇；2.文戏太多，节奏太乱，叙事破碎，故事线繁琐，很多戏份都用在演绎主、配角们的感情方面了；3.克里登斯身世之谜基本上可以算一出伦理大戏了；4.当镜头一转到霍格沃茨魔法学校，激动地全身的细胞都沸腾了；5.普叔和裘花居然都没有正面对手戏，GGAD歃血为盟的前尘过往看得人心痒难耐；6.让续集来得更猛烈些吧！
破天荒的在影厅迷迷糊糊睡了超过一个小时[掩面][掩面]
尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
延续《哈利波特》系列一如既往的高水准，和第一部前传的质量不相上下，期待下一部把战场转移到古老的东方。
每个人都有故事，人与人交错相连，故事与故事自此有了连接，从而构成错综庞大的魔法世界。哈利一代是这样，历史也一定是这样。关系一下子复杂起来，也不需懊恼，因为又一个可以陪伴我们十年的故事正徐徐展开。#五星的理由
第一部 邓布利多的前男友由爱生恨报复社会 第二部 邓布利多找了心爱的学生对付前男友 第三部 前男友找来邓布利多失散的弟弟压制哥哥
这不是照电影拍的，是照电视剧拍的，节奏根本没有，就是“我有这些事儿要丢给你，你接着啊”，orz
想看年轻的裘德洛和德普演一部《神奇动物：邓布利多之恋》/ 尽管小时候错过了进入罗琳宇宙的机会，导致我今天看得一片混乱昏昏欲睡，但不妨碍我对罗琳和主角纽特这样的INFP感到喜欢，你的眼睛像火蜥蜴，这可真撩 / 遗憾没有足够的精力去进入这样庞大精细的世界 / 格林德沃预言了蘑菇云啊 / 中国猫真可爱 / 妈呀突然意识到我这短评好像我一个朋友
看之前最好先温习《哈利波特》相关角色，影片更像是为角色粉、演员粉拍的，对路人很不友好。前面铺垫太长，巴黎公墓戏开始起了高潮，Depp扮的格林德沃隐喻了希特勒。巫师集体把魔杖插入土地的时候，简直燃爆！片中的中国动物很好看，像是个舞狮和凤凰的结合体。金秀贤那个美女蛇也不错！《哈利波特》主题曲回忆杀。面对特效时，演员一本正经的抱持表演信念，有一种英式的萌。
诸位别忘了，我们还有一个「罗琳宇宙」啊！imax画面炫到手脚冰凉，一边为忘干净第一部剧情捶胸！
网飞很多时候放电视剧新的一季，都会播一个前情回顾，我觉得挺好的。
失望。前面还行吧，中段以后一路走低令人瞠目结舌，到了结尾已经觉得是在看漫威电影了……
除了大猫斗小猫那场戏之外毫无亮点；我明白众多的人物是为了铺垫下一部，但是那位韩国女郎的角色出场后就那么一直杵在那儿紧张兮兮地大口呼吸也实在是太傻了
故事讲得不好。各种剪切跳跃颇有张艺谋导演当年《十面埋伏》的风范。
电力满格的状态下陪豆包看的，中间还是睡过去N次，剧情对我们麻瓜太不友好了。纯局外人的观感是，魔法师之间的较量充分满足了后工业社会福利国家人民对社会变革的想象：翻天覆地的同时，城市基础设施和人们的生活质量毫发无损。
我的天哪!!!当我们重回霍格沃兹魔法学校的时候，差点激动哭！！！自此“哈利波特电影宇宙”真正开始了，这一部信息量巨大，每一个人物、每一条故事线都可以单独拍出一部电影，显然罗琳女士的设想远远超过了我们的想像。
从头到尾，一头雾水。非要拿“粉丝向”来为之开脱也不是不行，但换个角度来看，这不就是“完成度极低”的同义词么？
精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
雨夜云层脱狱，里世界马戏奇观，档案室群猫乱斗……世界观依旧出彩可爱，但神奇动物的戏份比第一集差太少，苦大仇深的主线又牵强乱来的很没意思
還算能接受，但這集為續集鋪路整體不是很精彩
格林德沃魅力爆棚…和Credence相认的一刻居然有史诗般的温暖和力量！喜欢埋下的好多只有哈迷会看懂的小细节，不喜欢为了政治正确加的各种黑人和黄人，但是哈迷无条件五星。
导演持续脑子瓦特，剧本也是一言难尽，求你们换换导演顺便给罗琳姨醒醒神吧。我冲着动物世界去的，结果给我看这个。动物们基本没出现，全在Credence小蝌蚪找妈妈，找妈妈也不好好找，搞了半天认了格林德沃当单亲爸爸，目测被骗，回头去宰邓布利多估计还得重新认妈。Credence，一个比汤姆里德尔还惨还莫名其妙的炮灰。谷仓激情还不如同人水平，各类人物感情线支离破碎，超萌面包夫妻变成中年妇女误入传销组织。这次巴黎比较幸运，铁塔幸存，炸了炸拉雪兹公墓聊表敬意。一个电影居然让Johnny Depp演的角色成为了亮点，实在不想说什么了。ps下一部能不能让小动物成为主角啊，拍个嗅嗅传我都更愿意看啊。
看电影读剧本都好累，盼着哪天出小说啊！再请油炸叔来个有声书什么的。
剪輯也太差啦
粉丝提前点映场。魔法意难忘（拍成电视剧80集起步，在最高潮掐断，打上“未完待续”并配以“他们的命运将何去何从”的煽情预告）；展示巫师的恋爱婚姻与家庭其实与麻瓜一样狗血的巫麻友好电影，麻瓜们可以无痛观看；同人粉丝就比较惨了，被隔靴搔痒挠两个小时，最后一分钟生吞韦斯莱焰火原地升天。总结：同人文学钓鱼片。p.s.我从未在一部电影中同时看到如此多种不同风味的丕植甄……
开头那段逃狱很精彩 在影院被杜比音效吓的一愣一愣的 不知道snake girl的出现是为了啥？可能下部会为了救默默然领便当吧 这部想讲的事情有点多 全程没法分心 不然就会跟不上惹 小雀斑害羞的样子真是太可爱了5555 另外裘德洛的翘臀还是不错的！
什么破剧情啊，做为哈迷都看不下去，罗琳阿姨长长心吧
无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
上一部是David Yates超常发挥了, 这一部又回到他的正常水准而已。 你斑, 一个马上要满37的男子, 逗小动物的眼神/表白时的紧张羞怯真的让人相信少年感的保鲜期可以长达二十年。 Callum Turner的轮廓气质每分每秒都让我想到Josh O'Connor, 明年两人那部新片的水仙我先入股了。 大IP里身世来路不明的人果然往往到最后都会有一个特有名的亲人特响亮的last name。
情怀加一分，导演不会好好讲故事
反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
水准急剧下降，剧情无脑悬疑，节奏缓慢，多线乱切，特效也没有新意亮点，麻麻看杀时间。
本片评分纯属个人风格偏好，无参考价值
我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
果然缺少裘德洛和德普等因故缺席哈波的英国演员的魔法世界是不完整的
麻烦你们看完前面的几部再来评分好嘛，这么伟大的电影才这么点分真的心疼
剧情扯淡，特效专场，格林德沃找个更变轻美貌的演员有那么难嘛！！！
裘德洛的邓布利多谜之轻佻……
这个情怀杀还不如HP话剧用心 - -
觉得不好看很正常，这片是给铁粉准备的；血咒蛇女Nagini刚刚出场我好激动，她怎么变成伏地魔的宠物/魂器够猜几年了；Credence肯定是被骗了或者他真的只是个旁系亲戚。
到了第二部居然还在一个劲的拓展世界观确实有点让人看着云里雾里，罗琳怕不是想哪出写哪出吧。好在该有的都有除了逻辑有点乱、人物有点多、高潮部分弱了点。裘德洛的邓布利多我很能get到
（果然好多坑…）这部queenie和麻瓜那条线真的令人气死！！一个会读心的美丽小姐姐为什么会加入反派啊TAT 女主戏份有点太少了吧 黑mm那句不知道和谁说的I love you也是emmm 开头那段是真的精彩…瘦了的GG还是ok的 怎么说呢…裘德洛不是我想象中的校长啊…纳吉尼意外的很善良的感觉…默默然小哥到底是谁哦
小闪啊你忘记上一部格林德沃是怎么骗你的吗
大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
大衣比电影好看。
前一个多小时什么玩意，剧情稀碎，东一下西一下，平铺直叙，味同嚼蜡，就最仿古希腊议事大厅还的对决有点意思，但是也拍的不出彩，根本就是吃老本，动物展示也没几个，这哪叫神奇动物？这明明是傻小子的寻人之旅！
没有特别精彩 但谁不爱魔法呢
没有原著打底，但靠电影众多的单薄的角色没法立住，只能靠邓布利多和格林德沃的卖腐撑场面。什么惊世血缘也是罗琳一张嘴。fine，真香。
三刷完毕, 考虑四刷。要吐槽的点很多, 但无可否认就像看末期走下坡路的神夏一样，作为原著党不管剧情人设怎样下滑，能看到十分钟冒出一个hp梗本身已经够值回票价。强烈建议IMAX! 看了两遍IMAX一遍巨幕，前者效果好太多。
7.0/10 分。2019.03.11，蓝光，初看。第一部的剧情都忘光了。特效好，设计精巧，各演员表演也好。唯一的问题，剧情实在没啥感觉。。。可能是因为我不是《哈利波特》的忠实粉丝，我对整个系列都感觉比较儿童化。。。
整体还是很合格的，虽然线索多略微有些凌乱，最后大决战有点单调。德普还是你德普，饰演魅力非凡蛊惑人心的格林德沃十分适合。画卷越铺越大，期待下一部了。
这什么玩意儿？！男主太丑，驼背崽好烦，尼可勒梅两颗星
1.哥哥好可怜，大家都爱纽特 2.裘花版本的邓布利多太帅了 3.GGAD is real 4.视效特别好 5.中国神兽大猫太可爱了，超想rua，怎么这么可爱555 6.哈迷会喜欢的，这一部很多我们熟悉的元素和场景，魔法世界从未离开。
结尾的震惊也救不了全片的散乱
粉丝滤镜尽力了…
专业迷才看得起劲吧……路人有点吃力啊，铺设了两小时……戛然而止……没有一部电影该有的完整性
看得不是哈粉的我一脸懵逼，都讲了啥？
很多剧情和设定根本搞不清谁为谁服务，fan service太多，没有意义的片段太多，该高潮不高潮，该突出不突出，节奏太乱故事线又杂，我能看出来写个小说其实还挺草蛇灰线，但是拍电影这剧本真的一般。第一部整整一部铺垫第二部整整一部还铺垫，我看华纳迟早玩完
最好的戏就是开头德普越狱，耶茨真心不是个擅长讲故事的导演，中间大段的戏无趣生硬，而且也没讲清楚，全片重要人物众多，但篇幅所限都没怎么塑造好，这样的体量应该要拍三个小时。不过里面有一个惊喜就是缔造魔法石的尼可勒梅居然是佐神的儿子演的。
单就电影来讲有很多硬伤，比如观影门槛太高、线索太多、情节太琐碎、结尾不应该留那个悬念搞得跟电视剧似的。但HP粉表示看得很爽！get到了很多彩蛋，有些家族姓氏联想到他们的后人真是无限唏嘘；特效也不错，中国那个动物特别可爱；最重要的是德普！演这种角色真是手到擒来，格林德沃不论政治头脑和手腕、个人魅力抑或演讲口才都当仁不让地是魔法世界第一大魔头，开头和结尾全是他的亮点。而厄里斯魔镜那一场真的……镜里镜外可能是HP系列拍的最好的感情戏了吧，嗯……
人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
过于满足粉丝需求而忽略路人感受；纽特作为系列男主已经变成功能道具般的存在，神奇动物也都走个过场打个酱油；主线故事故弄玄虚最后还挖个大坑；其实就是个超超超长预告。这个系列以后别叫神奇动物了，应该叫：邓布利多与格林德沃的那些事。
二刷发现了很多小细节的呼应，竟然比一刷感觉要好（一刷感觉竟然比1好）……
看不懂人物关系的电影了。想放弃这个系列。
Jacob和Queenie也太像我和我男票了，我男朋友长胖了我还喜欢他真的可怕！
太疲软了 我和蓓分分表示看不懂 剧情混乱 场景切换得毫无衔接 主演们也像不认识对方一样 莫名其妙地生气再和好 莫名其妙地走散再相遇 全片高光时刻大概是 邓布利多在镜子里看到年少时和格林德沃的那一幕 哎呀妈呀 原来这就是他内心最深的最不忍回望的记忆！ 我告诉自己这一幕就值了吧 喜欢嗅嗅 好可爱 在马戏团曾经驻扎过的地方 独自站起来在空中抓着什么 好像小猫咪~~ 那只大猫咪也可爱！东方蟒蛇女孩对剧情毫无作用……（顺便也终于可以听黑水公园讲这个电影了……
这年头，所有N部曲的电影都变成一种对记忆力的考（污）验（辱）。至于还追下去的理由，如吸血鬼马修古迪在另一部剧里所说，如果人类哪天发现在这世界上自己是唯一的物种，那多单调啊。
线索太多了，我给回家缕缕。
应该更名为《剧情主线在哪里》，不带情怀滤镜来看，真的乱出新高度。罗琳女士这样写剧本不行啊，再怎么挖坑也要讲章法，两个小时赶得上气不接下气，堆砌的信息量快赶上整个hp系列了。连人物都没立起来，整那花哨的特效和反转有啥意思呢，对巴黎魔法世界的着墨也无甚亮点，照这叙事进度来看，很让人为下一部担忧了。
1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
拍的差是真差，故事散成渣渣，但全是hp的梗，啥啥都能high一下。是真的喜欢小雀斑的纽特，火蜥蜴的比喻也算最美的情话了。
大路.....
第一部感觉还是自成一体的故事，试水成功后，第二部便挖了一个超级大坑，三四五六七部续集的节奏。对魔法世界比较无感，一如漫威宇宙，但前电子时代的英伦范儿，我还是乐意追随下去的。J.K.罗琳亲任制片人，全球能如此掌控自己作品的作家应该不超过三人，我朝的郭小四是其一啊。睡了约十分钟，与电影无关——电影院简直就是治疗中年失眠的绝佳场所。
大卫叶茨就继续毁吧 毁完hp系列毁神奇动物 故事逻辑？剧情衔接？不存在的？各种场景生硬拼接 全靠情怀撑着
Rowling疯狂圈钱 可是两个小时看的真很爽 视觉无敌 Jude Law终于演到了HP系列 各种关联和前传
格局太大 但是信息很杂 只能说因为这一部奠基石一样的过渡而更加期待后面的校长大战格林沃德啊！！
免费看，第一次看3D戴眼镜好难受，看不懂
剧本太烂，看完都不知道除了瞎用情怀骗票房还有什么在驱动人物的。
视觉效果真的超棒 这个3D比较值 但是故事也真的太拖了……到告白那里我真的白眼翻上天 干正事OK？！属于以后每一部大概都要回来找梗的作用 但是比第一部好看点……
风格灰常不错，不过要是非本格哈迷绝对看迷糊，比如在下
emmmmmm，看完了不知道说什么好，感觉讲了很多事情，又感觉什么事情没讲完
不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
隐藏了大量的彩蛋、致敬以及伏笔，再加上需要呼应上一部并衔接下一部，而又与第一部相隔两年，与HP系列横跨十几年。庞大的世界观和人物线对于非哈迷而言啃起来会索然无味，单纯冲着“神奇动物”的观众落差感强。
这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
剧情狗血，沉闷拖沓
普通，太普通了，我朋友这次睡着了我不怪她。
半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
我想走进那个火圈… 😰
德普请放过格林德沃!
很多角色来历不明，性格模糊，真的需要罗姨出厚厚的书来加持！魔法气场依旧强大，萌嗅嗅强势回归，尼可勒梅仙风道骨，泰坦尼克号客串出镜，克雷登斯身世惊爆⋯⋯GGAD魔镜同框＋片尾credit同框。特效加分，情怀加分，愿next几部魔法新片上映时，我们依旧热泪盈眶共同庆祝。@ 新街口影城IMAX点映
裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
这一部压抑了许多，但是只要海瑟薇主题曲响起，仍然很燃。
埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
跟第一部没差啦。格林德沃之罪，是邓布利多没有出柜。为什么，不应该是受什么限制的“我不能与他为敌”，不应该。zouwu是只小猫咪，因为是中国的，所以它会舞狮。逗猫棒太犯规了吧。来自哈利波特0级学者的提问：最丑的那位，你是谁
第二集就讲了个站队
魔法动物戏份骤减，那只中国来的红色狮子笑起来像极了爱丽丝梦游仙境真人版的柴郡猫，小雀斑蹩脚告白扯了半天眼睛可爱又捉急，强尼德普大型传教现场疯狂开虐，蓝色特效火焰和红色特效火焰，不老不死的炼金术士我以为是个扫地僧级别的挂最后也就那样？
就...各种一般呀，不管是故事还是场面还是想象力，即便是作为过场片，诚意还是缺缺呀
没有完整的故事，以至于无法令人保持清醒。
喜欢罗琳的魔法世界。英国电影也随美国，一定要加入不同种族，感觉那个漂亮黑人妹妹表演很造作，看着不舒服，韩国大妞和骷髅岛的景甜一样是个表情包。格林德沃影射希特勒吧。那个没存在感的贵族哥哥竟然是邓布利多家的娃吗，我的天呐。。期待续集啊。
绝美爱情
效果虽赞，但剧情，唉，算了吧，J.K.罗琳可以洗洗睡了。
这是我在电影院里看过最差的字幕；讨论区吐槽都比剧情本身有意思，稀碎的情节和众多bug真的很难让人满意啊……但我仍然看得很开心，是不是有点分裂？不说别的，Hedwigs Theme永远都能让我热血沸腾。
这是什么JB玩意
在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
魔杖今在，故事何在。魔法依旧，特效保持。可是再也没有1的热情，哈利波特的热度。神奇动物不在神奇，只剩腐还在。为了续集没有节操，良心何在！！！
超长预告片😂😂😂
一言难尽……也一脸懵逼……为了小雀斑和德普三星～……
没想法，反正本麻瓜看见随便哪个人掏小棍棍都会觉得哇好厉害（德普还是晒黑的好看
耀莱影城五棵松店2018.11.18.11:45pm
电影想说的内容太多了时间又太短了，感觉故事只讲了一个开头，演十个小时我都不会觉得长的啊！！！！！！又要等！！！！！这部写了整个魔法世界，展开的真的好多，年轻的麦格教授神马的，罗琳太强了一个人创造了这么庞大一个世界好爱你呜呜呜。德普的格林德沃太帅了啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫！！！！！！我们中国的神奇动物存在感太强了嘤嘤嘤赞一个！！！！
文戏这一段那一段的，演员们知道他们演的是什么吗？神奇动物—猫
看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
最大的惊喜就在题目中，神奇动物固然种类繁多，撑起了不少视觉表现，但完全掩盖不住德普大叔身上散发的反派魅力，格林德沃的危险气质还有三部去达到巅峰，但在本集中已经足够让观众对这个社会颠覆者投以更多的关注（正如片中某位重要配角做的那样）。 对于JK罗琳，感受得到她可能已经尽力的去顾及单部电影所需要的叙事节奏，但在她的意识里，这五部是相当一气呵成的，若以单部电影所需要的完整性来要求这部电影，放下粉丝的滤镜，缺点也就一目了然了，记得《哈7 上》看睡了多少人吗？（我不是 我没有）这不是没有废话的问题，是有些让语句更加顺畅的“连词”都没了。 如果你硬要对标第一部，那鲜明的地域性以及相应的魔法世界特色是极为简略的，一头扎进魔法世界内部斗争的罗琳也暂时没空去顾及麻瓜们。
这么烂还弄个请看下集
看不懂！巨无聊！困飞了！
塞的东西有些多，部分显得比较冗长。
只有视觉效果很亮眼，人物行为缺乏充分逻辑，剧情较弱，令人失望。没有原著小说支撑，罗琳阿姨的剧本功底比较一般。另外，感情戏一如既往地扑街。这个系列不像哈利波特，每一部缺乏明显的主线铺陈，因此十分尴尬。
对我们路人太不友好了。。。
我，一個快20年的忠實HP粉，打不出高分。美工組感覺從舞龍舞獅和轉經筒得到不少靈感，小青不錯，你姐姐呢？另外，格林德沃告訴我們瓦斯爆炸有多可怕，新年流流注意安全。
霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
筷子指点江山 睡饱 非哈迷速速撤离 喜欢动物1的失望死
除了女主的颜所有演员的颜都非常吃。
7年過去了，技術和故事層面全面倒退，現在的情況不像之前，之前有大量的現成小說素材來支撐劇本，怎麼改都不嫌沒東西拍，甚至還要刪掉很多東西，現在沒有小說支撐，完全是把一個idea盡量去說圓說滿，J.K.Rowling顯然無法很好地勝任這份工作，她應該找其他編劇幫她。劇情真的很漫威，不夠黑暗，不夠刺激，連基本的娛樂性都無法滿足，該大有所為的地方全都束手束腳，節奏也慢，根本不好看。
如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
我怎么能想到有一天会是裘德·洛来饰演邓布利多校长？而且好基友格林德沃还是德普演的。。。这俩当年的俊美少年啊。。。‖完整度不及第一部，对于大群像的刻画掌握使得剧情连贯性也有些问题，感觉上像是看了一集超棒的电视剧，imax场次效果太棒，让人感叹不愧是现在的效果，太棒了。魔法世界！太震撼了！另外，德普干嘛要换发型，开头的中分真的超帅！‖无数次地希望我的脑洞也能成为这样的电影。
对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
故事比较一般，整体上算过渡的一部。神奇动物的戏份不是很多，不过瘾。嗅嗅依然萌翻。结尾，默然者真实身份揭晓了！三星半吧！
分手总在下雨天，全程麻瓜视角。
铁粉都看不进去。。。
神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
邓布利多和格林德沃的定情戏，简直没眼看
核心剧情的展开实在太随意粗劣了。不过本片更加令人失望的是没有足够壮丽、华美的魔法奇观。神奇动物第一部有不少镜头让人感觉这个熟悉的世界又回来了，但第二部几乎没有。另外那个法国老炼金术师说自己两百年没有动手了，我忍不住算了一下，1720年代是路易十五治下，风平浪静毛事没有，之后两百年巴黎各种天翻地覆，这哥们不知道在装什么死。
与HP主系列一样，当魔法世界与现实世界的区别开始模糊，更直白的政治隐喻便令奇迹色彩无可避免地褪却，可惜对我这样的普通观众而言，非现实主义题材的全部意义恰恰在于这一点可以短暂忘却世事的虚构美好。
这什么鬼 没头没尾
特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
神奇动物在哪里？
从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
8.2/10
冷风吹，椅子摇，OK，但是大冬天的能不能别拿水呲我了
《神奇动物：格林德沃之罪》3D：跟上一部一样，通片是一场视听盛宴，特效占据了每一场戏。小到可爱的嗅嗅、邓布利多的手套，大到凶猛又温柔的驺吾和马形水怪，准能喂饱渴望放松的观众，连3D立体效果也是近年来做得较好的。都这样了你还能强求什么，难道是剧情？噢不，你不是死忠粉就不要管这些。★★★
如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
微分抹泪 不太知道看了啥 二刷越看越气 真是气死我了！（叉腰（啊！！！！
第一次看电影睡着…………可能是太累了……
抛去ip，这是一个无趣的电影。不建议非哈利波特狂热爱好者观看，你会睡着的。
近期最为关注的影片，imax 3d的观影效果真是身临其境，比如：开头一段很刺激，还有异物突然朝眼睛飞来，座位都被巨大音效振动起来。我喜欢的带有暗黑色系的魔幻故事。魔法世界再度袭来，众星云集，震天撼地。这才是最近最最大的大片！感觉挖了深坑，已经期待第三部了。
下一集神仙打架 格林德沃一魔杖把月球召过来轰邓布利多头上
无法评价，伏地魔正传?真香
节奏稀烂剧情东一坨西一坨，前作看了三遍，这篇续作依旧看得一头雾水，终于在格林德沃的长篇大论中沉沉睡去，醒来发现他还没讲完，灾难般的观影体验浓缩成两个简单的字，难看
必须快进着才能看……
大制作下难掩无力，加长版让人更是昏昏欲睡。
把格林德沃代换成川普、勒庞，把他所有蛊惑人心话代换成这几年欧美极右翼的宣言，基本没有违和。剧情几乎散成了设定集，大概是看过的高潮boss战最疲软无力的哈利波特……莉塔和纳吉尼的命运啊，意难平。
去他们的GGAD……还神奇动物呢，我看是克里登斯在哪里
当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
比预期的好看
比想象中的好太多了！对，这就是HP 魔法世界的叙事风格！对，这就是给老粉的特别定制！就是这么有观影门槛，我看得很痛快。说电影一盘散沙的，急什么？一盘大棋才刚刚开始。回想当初HP 系列每次上映时，也常被唱衰，但如今回顾自然是觉得它们环环相扣顺理成章。神奇动物亦然，没有伏笔、没有铺陈，那它又与如今泛滥的“魔幻巨制”们有何差别、高下？至于吐槽说罗琳送走一个伏地魔又搞来一个格林沃德是创造力枯竭了，敢问，为什么超级英雄拯救世界一次又一次我们依然深爱DC和漫威？因为超英宇宙的逻辑就是如此，HP 世界亦然。爱与和平是永恒不变的内核，但我们追随的是同一个霍格沃兹的不同故事，我们深爱它，所以它的前世今生它的编年史我们愿意磕它上下五千年！
硬核粉丝电影。魔法史诗的格局，故意收紧节奏，拉慢氛围，结果还是拍成了提纲，每一段情感戏都说得很焦急，所以没什么感动的点。大卫耶茨的能力已经很强了，毕竟阿兹卡班的囚徒是我的最爱。〖山海经〗里的神兽得以用叙事的方法呈现在魔法史里真好哇，得以再见尼克勒梅的魔法石也算开心，虽然看得昏头昏脑云里雾里，觉得神奇动物这个idea被浪费了，说白了还是停留在哈利波特的世界观里。
18117#这部重点就是秀某两人爱的结晶吧，“我和他比兄弟更亲，我绝不会攻击他”，啧啧啧。大量脸怼这么近观影有点不适。特效很好看。嗯，反正是承上启下的一部。
有够“神奇”，但是“神奇动物”就只有预告片里的那几种罢了，远不及第一部别开生面，甚至主角小雀斑在主线故事中的作用也逐渐从主导让步到推进，使得整部电影变成了“邓德之战”的超长预告片。片中关于魔法世界的信息量极大，使得影片的故事最终呈现出散漫失焦之感，好在罗琳塑造的魔法世界足够精彩，演员的表演也足够有魅力。
确实很一般。但我又被裘德洛帅到了，这证明秃顶什么的、变老什么的都只是浮云，帅的还是帅！！
我就是来看小动物打酱油的😂还有ggad szd！
X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
我再喜欢哈利波特我也不能昧着良心给五星……这……说的啥啊？？叙事乱得一批……觉得还不如第一部呢，满心期待去看了点映场实在是太失望了😞
全片中的彩蛋和《哈利波特》伏笔/溯源本故事更加精彩，Rowling一意孤行的格林德沃/邓布利多感情线非常令人尴尬（几乎还有大部分演员的尬演），神奇动物的特效也没有前作那么令人惊喜，当然某种脑洞粉丝关于二代续集的必须存在的「爸爸梗」也出现得猝不及防。
二刷。粉丝向电影，路人一脸懵逼，超长预告片，致力于挖坑钓大鱼，不过也是肉眼可见的倒退。视效依旧好到无可挑剔，最大的问题还是出在剧本上，主线涣散不清晰，角色众多一箩筐，可又走马观花没有突出。开场戏还算惊艳抓人，之后便泄了气，大部分都是冗长拖沓的流水账，墨迹又混乱，笨重又无力，毫无精气神儿，甚至差点看睡着。总而言之，挺失望！
不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
不禁感叹这电影工业化程度也太高了，如梦如幻的特效完全没有违和感，感谢自己生在这个年代可以看到这样神奇的电影，未来可期！
想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
看得好累哦
对他们魔法师那点儿爱恨情仇没兴趣，纯粹非常喜欢 Newt 家和他家的动物园
导演依然不会讲故事。特效给满分。
就，看看特效吧…
That is what we are fighting! That is the enemy. Their arrogance. Their power lust. Their barbarity.
剧情越来越有趣了
在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
给些情怀分，没有书的支撑，这个系列有点不看好啊，总觉得要扑街。。。
点映。对没有细读哈利波特的人来说确实是觉得很无聊，为了下一场大戏做准备。
消费的都是情怀。今朝回想着十年前单纯追HP的青葱旧时光，十年后会不会也思念这个和他一起binge watch HP&LOTR AOA 的慵懒秋日午后 2018.11.17
零点场。对路人不友好，但是是好看的。到这部那种隐隐的不舒服就比较明显了，很多HP小说中完全没有铺垫过的新的咒语、新的概念凭空出现，感觉原本HP故事的完整和宏大被打破了，总有种被背叛的感觉，而且主角们都穿的很好看很得体，更让人觉得这个世界非常陌生，走进影院以为是回家，结果却像是去做客，出来时候有些失落……可能也是因为对男女主无感吧，但我和身边人都在努力喜欢上这个系列的演员，还是会再刷的
长篇预告片，旁边有人打呼噜( ॑꒳ ॑ )
不如第一部。
罗琳阿姨想讲的太多，但糅合的又不均匀完整，神奇动物完全成了陪衬，略失望，不过那个中国神兽还是萌的。要按哈利波特的节奏拍下去，演员们就真的看不成了，所以麻烦罗琳阿姨好快把坑填了，整点有意思的吧
这是啥，看不懂
对麻瓜真的是非常不友好…还好我是血统纯正的巫师oh yeah🤘
魅力完全倚靠哈利波特系列构建起来的世界观，神奇动物沦为了噱头。做成神奇动物驯练师一边抓宝可梦一边写山海经的故事，可能更容易被观众接受吧。我才不care默默然。
上一部就没喜欢起来，这一部全程懵逼，下一部应该不会再去看了，(听说后面还有三部)...
您就给我看几头怪兽？
暗黑适合哈利波特宇宙不适合dc宇宙why
「Never too late to free yourself. Confession is a relief.」
最后蓝色火焰和红色火焰那里，忍不住想哭，想起博人传里大家合力守护木叶村的时候。邓布利多曾经说在镜子里看到的是自己拿着羊毛袜，其实是格林德沃，再次泪目。
视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
来自原著粉的报复性两星。罗琳阿姨，如果你下一部再这么浮皮潦草，电影票钱我真的不掏了。
不适合非哈迷，对哈迷也不友好，好乱啊。格林沃德发型太丑了。
故事已经承载不了罗琳的野心了，太想把格局一下拉大，一口吃个胖子，导致人物加的太多，线索理的太杂，剧本就像带着任务写的，满是急促感，大大降低了本片节奏的流畅性，同时也把片名神奇动物们的戏份压的不能再低。应该是最精彩的最后期待已久的高潮墓地大战也完全没有满足预期的过瘾。但毕竟是魔法世界，还是会一直支持并期待。裘花演邓布利多我真的很满意，他和德普的cp也会一直站下去。
靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
剧情太松散，导致除了特效的爆炸本剧根本没有重点。格林德沃和邓布利多还是很好嗑的……哦吼～
两刷+评论才勉强看懂。剧情确实又回到哈利波特套路上，离神奇动物越来越远，小雀斑和他的神奇动物们已经沦为配角，credence成为主线和主角。罗琳阿姨，还我神奇动物和认真的帅帅小雀斑！
更像是为后面电影铺垫的前传，应该单独拿出来拍，不该跟神奇动物系列放一起
6/10 挺失望的，情節套路加硬傷，江郎才盡，一直皺眉到完場。 這類片子，壞人的高度和溫度是核心，雖然高潮部分反戰立場硬拔高不少，但整體就像兒戲——這電影到底定位是給沒長大的兒童還是長不大的成人？ 而且極度討厭這類為了拍續集不斷埋包袱的前戲，看完一肚子悶氣但又要等一年才能解開，坑。
应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
动物们都好可爱
一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
3.5 仗着大IP也不可以在剧情上为所欲为啊！情节混乱 角色赘余 整部戏都在为第三部做铺垫吗 唯一能看的只有几位的颜和特效了吧 霍格沃茨的镜头也不够老哈粉怀旧
没看过第一部，还是这一部太多铺垫？好多梗看不懂泪奔了。。
魔法世界
我也不知道为什么要看这部电影，没有完整看过任何一部哈利波特系列电影，全程懵逼……
感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
还蛮好看的。现在想想这种内容其实挺正治的。什么反乌托邦啦，对抗强权啦，争取自由啦，自由意志被利用啦，当成童话来真的合适吗？但如果孩子不合适，谁合适 ？恐怕还真得从小开始讲这种故事~，摊手。虽然这种故事套路也不在少。
这一部才像是《哈利波特》的同系列，起码服化道能一脉相承，上一部实在是太土太糙了。动物中那个像狮子狗长了一条凤尾的挺可爱，叫驺吾好像。
当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
这一部属于过渡，格林德沃仅仅是召集了魔法师就完事了，故事情节细碎而繁杂，神奇动物表现的也不多，要不是因为魔法世界一直看下来，还有不错的特效加持，这样的剧情其实没必要看，很没劲，希望下一部格林德沃可以燥起来搞事情！！
最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
真的纯粹是在为续集做铺垫……啊
2019076 一星较差
IMAX3D跃屏视效很棒，只是这剧情注水严重，松散拖沓，就连转场也搞的稀里糊涂，看的真是好闷好累。
音效做的不错，被吵醒好几次了。为什么开头走廊那么多人脸特写？
超长铺垫，结束的时候我都懵了。。。。不过画面是真的好好看～
我并不是多爱魔法世界，只是讨厌现实世界
emm对这个系列还真不太喜欢。格林德沃召唤追随者，满天黑塑料袋飘舞，后面我就睡着了，然后高潮清醒了过来，对于中间发生了什么还有点懵。
挖坑等人跳，比1逻辑思路清晰，但一样的模块化添加
迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
想讲的故事背景太多，对路人和非哈迷的观影门槛比较高。粉丝电影应该让路人看个爽，让专业粉丝细看能发现彩蛋乐趣，光服务粉丝了，路人看得云山雾里，费劲吧啦。
电影院版本又被剪剧情了？真心蛋疼！真心òᆺó
格林德沃还是比没鼻子要讲究场面的w
拉丝传奇家一线稍显多余，其实除掉这一条人物线，就连带着哥哥娶青梅的支线一块去掉，电影就不会显得那么挤了。
看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
除了一开始格林德沃逃走的时候有点乱，整体还是很不错的。尤其是对有看哈利波特系列的朋友来说，许许多多的爱恨情仇，从这里开始。所爱的人从身边消失的时候，还有点小难过。最重要是，有三大男神。
第一感受：超级超级赞；二年的等待超值； 第二感受：不是Harry Potter粉，基本上看不懂的，情节的前后承接太大，无法独立成章； 第三感受：J.K.ROLIING和导演真有勇气，几乎是放弃了非Harry Potter 粉；但他们也真有脑洞，给了真粉们一场盛宴!让人从现在起就期待下一部的诞生!
怎么回事，稀稀拉拉说了两个小时但感觉屁都没说，说好听是为后面做铺垫，说难听就是圈钱的商业之作。★★☆
是谁说不好看的 我怎么就觉得很好看啊
拍成这样一点都不意外。作为系列第10部作品没有任何不去粉丝向的理由。只是可以预料到后几部神奇小畜生们能登场的机会将会越来越少了吧。驺吾太惊艳，如果HP继续出衍生作品的话东方的宝藏可是取之不竭。比较扎心的是相较于第一部雨中撑伞的浪漫第二部中这一对可谓惨绝人寰。德普老年圈粉。
太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
政治色彩浓到让人难受…
想说点什么，却不知道如何下笔。罗琳在哈利波特里想说但没说的东西，对儿童小说来说可能过于黑暗和严肃的东西，可能会在本系列探索
粉丝向电影
哈利波特之迷的福音~ 这一次邓布利多的家族又变成了新的谜底... 继续挖坑~ 欣赏裘德·洛的加盟~ 但线索确实太多，承上启下可能也会导致134分钟仍然让人看过之后感觉有点混乱....
别人给你创造了一个奇妙的世界，有人不了解硬闯进来看完看不懂就要诋毁它。
身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
家族关系支配了整部片子。
★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
我要去霍格沃兹上学！
跟上一部一样有超无聊的开场和比较有效的政治指涉，并不知道里面存在多少条感情线但似乎（至少Newt和Tina这条）是渐入佳境的，Tina和Queenie姐妹俩的角色和表演都很有趣。有种每场戏都是一展开就没了的感觉，于是看完只记住了Salamander和逗猫棒。
三星半吧，这一集纯铺垫，除了最后一个名字，前面看的稀碎...
对耶茨从来没有期待，或许他能一直当导演就是因为……特别扛骂吧！！to 奎妮：有些话没说出口时是千钧重，直接压垮一段情；等他真的说了却不再重要了……嘤~ 老邓跟雀斑嫂子说什么never too late to free yourself的时候，我背后一妹子就开始抽纸巾啜泣了，嘤嘤~ 喵弟开场前还跟我热烈讨论伏地魔多厉害，到格老头第一届传销大会3D全屏洗脑那会儿：为他鼓掌！！！伏地魔这个弱鸡！（话说我觉得雀斑那对还挺甜的 嘤嘤嘤
罗琳想表达的东西太多，有点挤。
就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
因为剧情和人物有点复杂，所以看得有点辛苦。
驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
我还蛮喜欢的！神奇舞狮/大猫猫战小猫猫；纽特终于问出了那个问题：“（邓布利多）怎么不自己去？！”；恋爱脑就是没道理但我哭了，可怜的Queenie；格林德沃场面人，真粉不怕蓝炉火，开除粉籍仪式十分残酷了；所以默默然的血统是……好的；魔法世界最大毒瘤是邓布利多吧！都是你们家搞事哦！
罗琳阿姨这坑挖的稀里糊涂的，不甚满意。纯粹为格林德沃和邓布利多世纪之战的铺垫，相爱相杀的对方都想尽办法找人做了对方，原来是立下了基友血誓……。纳吉尼竟然是个美女蛇这……。
2001年哈利波特出现在大银幕上，神奇动物2016年上映，应该是五年三部的节奏，第二部这么多线头，只能解释为华纳留给制作方的时间已经不多了，不出意外的话第三部就会有哈利波特的新演员出来接档，2020年-2021年之交是20周年，我猜是个重启系列的好时间，两个世界水乳交融，魔法宇宙严阵以待，熟悉的旋律也会再现，估计罗琳大妈剧本都已经完成了吧
实话实说没看懂。需要二刷捋捋思路，再补补哈利波特。但是人帅服装美动物可爱特效酷炫，故事虽然没太懂但有种不明觉厉并且非常期待下期解密的感觉。等我捋清楚有可能会改五星了。隔壁不认识的小哥哥跟我笑点完全一致，太神奇了。
我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
我大早上满怀希望就给我看个这个？除了特效炸裂，情怀满满，还有啥优点？！剧本太烂了，还有可有可无的感情线和尴尬到爆的笑点，真的一点也不好笑谢谢。
6.2
粉丝电影，多线叙事有点乱，David Yates 慌得一逼
由于选角对这部非常不期待，但是带着情怀还是得看。竟然十分好看啊！这个系列的意义难道不就在于重游一遍且是那个年代的魔法世界嘛，十分享受其中。至于那些混乱的人物关系，不重要。寸头的米勒实在是太帅了，情绪表达也特别好，每一次看到他都比上一次更惊喜。
剪辑乱七八糟，全靠编剧瞎掰，看你们还能靠演员和IP撑到什么时候，冲哥哥和特效多给1星。
剧情还是有点疲软，但是喜欢前女友和纳吉尼两个小姐姐
对不起，编剧和剪辑真的不行。本来很简单的故事变得很复杂，让人看不懂。好多人物的前因后果也没有交待清楚。虽然魔法的部分还是很神奇，但是故事和上一部比实在差太多。
然后这就算是结尾了？
德普和洛的基情往事，以及jk罗林的宝可梦精灵
……
又是一出加长版预告。特效和出框的3D特效非常赞，古老的伦敦和巴黎的复原很有味道，主题曲一出，跟着裘德·洛版的邓布利多重回霍格沃兹，新的中国异兽很惊艳，就是剧情太为了剧本而剧本，像是一场魔法版的大型《雷雨》，不雷，就是乱…
越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
不知道那天是我眼睛有问题还是眼镜有问题还是电影院设备问题还是电影本身问题。 全程我处于看不清的状态，甚至连字幕都看不清楚。
我是来看特效的，你却全程在废话
剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
本来是抱着陪对象的心去看的。看完觉得JLaw还是好看的。
左边的人在打呼噜 右边的人在逼逼 后面的人在踢椅子 而我睡着了两次…醒过来的时间里只记得故事很乱和特效挺好(有往国外版的捉妖记2发展的嫌疑)
