你的眼睛像火蜥蜴是我笨拙的情话，疯子离开懦夫是她最凶的咒骂，交换亲人让我的愧疚在博格特前显形，歃血为盟使我的爱在厄里斯镜里再现。点金石可以长生，纳吉尼终会成兽，爱心咒语不能保证天长地久，万咒皆终无法阻止核爆之灾。听说魔法世界也有很多爱恨与无奈，麻瓜世界里今年我的入学信还是被寄丢。
1.本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证、和格林德沃离婚的故事。 2.邓布利多最强大的魔法，是他年轻的时候脱发，老了却长出浓密的秀发，这个魔法非常值得在上班族中普及。 3.克雷登斯：罗琳阿姨，能不能不要折磨我了，我求求你告诉我我父母到底是谁好吗？两年两年又两年，都快十年了！ 4.原来格林德沃是最早预言原子弹的人，一个被黑魔法耽误的科学家。
格局太小，故事太扯，完全就是给格林德沃和邓布利多的世纪对决做铺垫啊。不过看到两人歃血为盟永结同心我的腐国魂还是沸腾了！自从演了“丹麦女孩”后小雀斑就直不起来了，跟他哥在一起的画面让我真情实感想站一发骨科~~~
德普简直完美，太优秀了，看过德普很多角色，都拿捏的很好，都有各自的风格，不会有视觉疲劳，也不会有别的角色的影子，威利旺卡和杰克船长也是超经典的
建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
德普的角色很有意思，他热衷于制造恐慌，热衷于蛊惑人心的游戏，有点政治化的映射的意思，另外，他的造型很吸精，与众不同的发型和眼神，每次出场都很拉风，他本身也可以被看做一个神兽
我看到尼可勒梅了！！！啊不知道为啥我看到他的时候特别高兴！！！
中国神兽邹吾和大眼黑猫可太有趣了，这两神兽一出现全场都乐呵了哈哈哈哈
依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
事实证明 即使你看过八部哈利波特正传以及神奇动物第一部 你也会看的一头雾水 电影最刺激的就是开头五分钟的越狱戏 还有强烈推荐imax 出屏效果好到爆炸
比第一部更黑暗更富野心，结尾反转太高能，给罗琳阿姨跪了，答应我之后三部续集一定要认真填坑好么，最后黑巫师三人组越看越像叉男初恋里的万磁王白皇后和魔形女…跃幕效果非常赞，驺吾和马形水怪带你上天入海，大猫还get了舞狮技能，想给嗅嗅送个锦旗，生了一窝巨萌的崽儿还达成了纽特也做不到的事儿，GGAD锁死也要强拆，Newtina小学生恋爱，Jacob&Queenie呜呜呜（德普颜值回春，鹅子终于不是齐刘海
太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
Jude Law+Johnny Depp 好一对盛世美颜 如果早在十年前拍魔法世界的开端 估计领麻瓜们对魔法的迷恋 要再晋升到一个新高度 如果再早二十年前拍的话 估计要冲出宇宙消灭灭霸了 可惜，你们到了这时候才来相爱相杀 神2比神1故事性进步多了 看完绝对会有记忆点 不过还是得要恶补一下魔法史 虽然小雀斑也很好 但神3可以只看邓布利多和格林德沃吗？ 魔法世界特别适合天马行空 所以记得要看IMAX哦 开场带你上天下海 结束火焰燃烧遍野 中间就先忽略一些 大屏幕有种魔法魅力 陷入了就会无法自拔 中咒者心甘情愿地陷入一种感情 只要你有后续我自甘会奉陪到底
据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
有回到魔法学校的情节，很激动勾起了很多回忆，赚足情怀。这一部既保持了魔法世界的神奇魅力，又把魔法世界变得更加广阔，期待接下来的系列
我们这一代人太幸福了，我们见过超级英雄，还认识会魔法的人。
欢迎回家！
雀斑到底吃了什么长大的，可以这么可爱！
虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
视觉特效很炫酷！每个角色的造型服装，场景设计都很好看很有创意
这个系列最大的问题就是剧情进展太慢。GGAD are more than brothers! ♡ 大量《神奇动物》系列独家特色的华丽跃幕震天撼地，蔚为大观，跃然眼前，令人目瞪口呆不已！3D效果很立体，视效冲击力震撼无比！暗巷组（GGCB）还有半秒戏！然而诸多情节莫名其妙，缺乏铺垫，剪辑混乱，令人毫无头绪。Queenie的人设完全崩塌，原以为肩负着重要作用的纳吉尼居然是个花瓶！Poppy Corby-Tuech的女巫反派太过性感美丽了！！很喜欢帅帅坏坏的Kevin Guthrie小哥！！结尾看得我想骂人！让我无法再说出“我永远都爱Credence”这种话了！虽然他得到了他最想要的东西！导演编剧请昏昏倒地！！！！！！！！QAQ
好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
非哈迷看个特效
特效不错，作为魔幻片还挺精彩。哈迷会更有心动点，细节可以多看几遍，填了正传和神奇动物1的一些坑。裘德·洛的中年版大胡子邓布利多，非常的儒雅。德普则成了哈利波特宇宙最帅反派，阴险而独具魅力。小雀斑有种理工宅男的呆萌，你的眼睛像火蜥蜴太有梗了，年度尬撩哈哈哈现场。 驺吾为坐骑，嗅嗅为先锋，护树罗锅为助理。年纪大了，依然心中有个魔法梦想，梦回霍格沃茨，延续了你我的魔法梦。当邓布利多与格林德沃歃血为盟时，全场观众在尖叫。
良心建议，务必补习第一部之后再去看这部，否则不容易跟上剧情。另外哈利波特系列（这部依然如此）的一个大槽点是以各式血缘关系（及随之而来的力量）为故事核心线索，这样的魔法世界根本不具备实现平等的逻辑基础。。
片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
跑路啦！跑路啦！格林德沃带着小姨子跑路啦！女配都炮灰啦！bromance疯狂撒糖啦！神秘的东方巨兽被逗猫棒驯服啦！金毛说我坐牢减肥以后收了哥哥又收弟弟才是真·人生赢家！！
商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
还算吸引人的预告。神奇的动物少了，神奇的人与他们错综复杂的经历多了。格林德沃透过烟尘预示原子弹的那里算个神来之笔，也再次强调这个系列与HP的不同。看了一些影评，印象深的几个点:沉船事件暗指泰坦尼克；邓布利多家族可能有默默然突变基因（妹妹很可能是默默然）；同样这家族能召唤凤凰（哈利，三兄弟血脉研究）；漫天升起的黑绸缎和格林德沃标志暗示纳粹条幅与双头鹰；尼可勒梅登场与魔法石彩蛋。另外，基于HP系列里莱斯特兰奇家族仍有血脉，我个人猜测被换走沉入大海的莱斯特兰奇婴儿没有死，后期会登场，而黑人小哥为了牢不可破的复仇誓言（杀死老莱斯特兰奇最爱的人，即莉塔的真弟弟）会和他决斗。妖火中两派都亮明立场，双方现在各有一张牌，就等下一部开打了。期待。
魔法世界的天然优势是，创作者可以在每个普通的剧情或镜头中，添加进趣味性很高的魔法设计，让影片始终处在一种”有趣“的状态。回到霍格沃兹的段落，再加上同时响起的标志性配乐，那种强烈的震撼与亲切感，真是让人一身鸡皮疙瘩直接认输。IMAX有非常、非常多的跃幕镜头，很爽，请继续这样玩。美术设计有不少出彩的地方，比如巴黎飘起黑纱这种。还有驺吾带纽特“穿梭”的几个镜头，太神了。嗅嗅又一次可爱翻，而且，后面还不只是可爱。金秀贤在这里真是，美哭。整体上，这一部还是更偏过渡性，大体符合预期，继续期待后面的几部。
我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
能看成丽塔舍身救夫的还是先长大再来看这个吧，青少年时代没有勇气和纽特说的话，最后临死才说....（虽然看书就大概猜到罗琳的设定里邓布利多在魔镜里看到的是什么，但是证实了还是好唏嘘....
好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
三星半，没必要加入任何东方元素和东方脸，虽然中国大猫会卖萌。神奇动物显然要由此作转型，刻画更大的世界以及阴谋，既然如此，就不用刻意加入那么多没必要的生物了。想埋的线太多，又被迫要被神奇动物的题材的束缚，整体上有点乱。
如果說哈利波特系列的反派伏地魔，對應其兒童作品的定位，是簡單臉譜化的暴君形象，只會高壓恐怖和殺殺殺，那麼神奇動物系列的故事定位、它的反派和戰爭則更加成人，格林德沃擁有人格魅力和用於蠱惑人心的對外政治訴求，整個故事也更複雜了些。魔法世界依然讓你目不暇接，這一次甚至讓你重回霍格沃茨，當中那些人和事的當年線索，你得知他們的結局之後，對應起來充滿了年代感。聯手防衛巴黎的那一瞬間突然被燃到有點想哭，而故事最後的走向已經準備好要下一盤大棋…騶吾大貓和海賊王裡的貓蝮蛇好像。兩個女主角性格豐滿了一些，但還是比較在意妹妹那個角色，雖然她很可愛，但在第一部時就肉眼可見是個角色非常平板、臉譜化的美國甜心，第二部感覺人物終於有點層次了（但第二部又多了個臉譜化的法國反派甜心），結果直接寫失心瘋了…嗅嗅小天使，太可愛了
3.5。1.虽然不如第一部惊艳，但能够重回霍格沃茨，又能见到年轻版的邓布利多，还是非常满足的。2.只是在我潜意识中，这里的霍格沃茨却莫名有种物是人非之感，身为前传的《神奇动物》反而更像是后传。3. 马戏团那场狂欢很吸引我；而来自山海经的驺吾，果然成了头号动物，只可惜这一部的重点并不在动物们身上，连嗅嗅和护树罗锅都不再有光环。4.当然，最对哈迷胃口的是与《哈利·波特》系列的奇妙羁绊，以夜骐马车、博格特、厄里斯魔镜等细节逐一隐现；至于裘德洛版邓布利多与德普扮演的格林德沃之间的基情，还需要好好脑补。
给秃裘植个发再去演好吧，不然就翘臀和秃头比还是翘臀输给了秃头，想想日后的邓布利多那浓密的魔法毛发现在的秃头太出戏了～还有这一集疯狂铺垫后又要苦苦等2年，哦克雷登斯身世之谜竞要走10年，心疼他（不，你滚）ps其实格林德沃就算不做魔法师做一个预言家或者传销头头儿肯定也可以轰动世界了
GGAD是真的 我哭了
虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
我蛇院为爱可以做一切的人设不破
观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
黑人。问号……很多问号。 //虽然看得很迷惑，但是全程很投入，还是挺好看的，大卫叶子的节奏好像快了一点。//纽特的哥哥好可爱吖～～//依稀交代了舞龙舞狮的来历//不得不说，德普颜值是没了，演得还是不错的//缺点是为了赶情节，不少人物是plot device，好吧，这是个大缺点。以及，伏地魔你弱爆了！跟格林德沃一比，人家是魔苟斯，你只是索伦。/二刷之后认为纽特塑造得非常好，我喜欢纽特。改打五星。
三星半。想象力和特效没得说，比上一部少了各种神奇小动物，却拓宽了整个格局，并和哈利波特系列紧密联系起来。但是作为一个非哈迷，除了一些细节关联get不到，角色转变略微有些铺垫不足，导致剧情发展令人有点懵。而且还有下一部，说不定再整一个神奇系列也不一定，那这个坑就太深了……ps，大猫好评，我爱蒂娜。
很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
比1喜欢，毕竟ggad终于“光明正大”了，但整体节奏还是吃不消，最鸡皮疙瘩（意想不到的高潮）的是结尾居然是凤！凰！Ps：看之前好期待青年ggad，可是就一个歃血为盟，心好痛。
我非常满意裘德洛的邓布利多（还贡献了一个大泪点）。以及，大卫椰子好像进步了
＃豆瓣上海超前点映＃IMAX将技术效果发挥到淋漓尽致，视觉奇观盛宴，《山海经》里的驺吾神兽居然被华纳“抢注”了，令人寒毛凛凛却可爱猫性不改；整体节奏风格结构框架简直魔法版《黑暗骑士崛起》；明显的哈利波特宇宙初具规模，魁地奇球赛照常举行，阿兹卡班、家养小精灵之类各种元素现身不停；拉雪兹神父公墓成魔法世界新地标；魔法师的歃血为盟要不要这么浪漫
情节有一些乱，但是绝对的视觉盛宴！
带着一堆问号，准备二刷。霍格沃茨外的世界虽然更丰富广阔，但还是比不上城堡里家的那种熟悉而兴奋的安全感。当格林德沃预言中出现原子弹时，故事寓义就又深了一层。当结尾勒梅让剩下的巫师生起屏障保护巴黎时，有一丝感动。
Obliviate、Reparo、Wingardium Leviosa & Avada Kedavra To myself to love freely
神奇邓布利多在哪里
说实话有点失望，四星里面有一半是情怀分。感情戏太多了，花了一整部电影的工夫，就是为了介绍清楚人物之前的亲戚关系和爱情关系。可是当我听见熟悉的旋律，当我看到霍格沃茨校园，年轻的麦格教授，传说中的尼克勒梅，那么多那么多熟悉又陌生的一切……剧情又算得了什么呢？只要这个系列拍下去，就会一直看下去。这部埋了好多引子，期待慢慢揭晓。以及，GGAD甜虐并飞，裘德洛的眼睛简直会说话，脑补一万字。
特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
感情戏份重了，当然，有情感纠葛也不错，“你的眼睛就像火蜥蜴”，真是笨拙又真诚的情话了。最后出现了火凤凰，让我无比期待第三部了。
比第一部好太多，虽然狸猫换太子这种桥段让人翻了一下白眼！小雀斑一直很娘是为啥，被拍胸口之后那一声“邓布利多”叫得像娇喘！站格林沃德和邓布利多CP！佐伊美出新高度！
比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
依然是明眸
完全粉丝向，所以作为粉丝看得很开心
唉，邓师谈恋爱，全世界擦屁股
想让“神奇动物”真的只讲“神奇动物”，这种说法本身就站不住脚。这一部可以说是诚意满满，放了很多大料（尤其结尾），问题也在于罗琳阿姨太实在了，同样的量给指环王IP能做三集霍比特人，所以浮光掠影几乎难以避免。不过其实这么多年过去才意识到，罗琳的通俗儿童文学跟商业电影真的是无缝衔接，简直有发展成另一个漫威的潜力。一代人有一代人的传奇。 格林德沃的作恶动机某种程度上比一般反派都更高，这也在于整个欧美政治议题的发展和转化，以前不太明显的“种族”和“界线”问题现在基本是底色了。魔麻两个世界，算是预言。 裘德·洛回过头来的那一瞬间，我觉得，他真的就是邓布利多了。
神奇动物们已经沦为路人了。最正常的角色竟然是Jacob。IMAX效果很不错。此外最大的感受是，这是一场属于圈内聚聚的战争，其他追随者最终只能是炮灰，就像粉圈一样【。
见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
一个猜测，不一定对： Credence Barebone 是邓布利多妹妹的儿子
①这一部纵然只是格林德沃与邓布利多二人宿命大战的铺垫，也远胜众多魔幻电影，它的气质极为出众，很难有哪部同类型的电影能在气质上与之比肩。 ②《神奇动物在哪里》最令我喜欢的就是它对“门”的运用，第一部中，纽特的箱子中就有着一片天地，各种各样的神奇动物生活在各自的环境中，令人啧啧称奇。这一部中，导演对“门”的运用更加娴熟，观众们跟随着纽特一同穿梭于一个个神秘的“门”，到达一个个神秘的地方。对于观众来说，这样的穿越之旅比咒语、魔杖、扫把更迷人吧。
不是哈利波特迷，从小到大一部哈利波特的电影和小说都没看过（倒是看过木鱼水心的微剧场……），但还真没觉得这部《神奇动物2》有什么理解障碍。当然，这部电影的叙事确实太赶，基本上没有完成一个完整的人物塑造，走马灯一样让好几组人物轮番登场，然后大段大段内心独白式煽情，但观众都不了解这些角色，这种煽情是毫无意义的。但在我看来，这部电影依然是远远强于《毒液》的。我只能说现在电影观众真的都太懒惰了，要求电影叙事必须直接喂到嘴边才能享受娱乐。
山海经神兽驺吾最大看点，当然仍沉迷在ezra美色中不可自拔。这部全面暗黑悲伤，对非粉丝很不友好，但相比神动1，个人观感是更喜欢一些。毕竟，人家这么牛逼的特效，真的做到了，完全为剧情服务啊！！含泪望天
其实个人更喜欢第二部，黑暗哥特风，并且在这里我又重回了一次hogwarts，出现了邓布利多（虽然裘德洛的版本略猥琐）和黑魔法的对决场面，隐隐想起哈里系列凤凰社某个场景，故事格局一下大了起来。时光易老，情怀未变。致魔法。
虽然看到巫师骑扫帚在雷雨天上飞、听着《哈利·波特》的主旋律配乐重回霍格沃兹学校……让再次进入魔法世界的我眼泪都有些要夺眶而出，但颇有些超长预告片（线索庞杂、叙事节奏缓慢）的《格林德沃之罪》还是不够满意，这部不像此前的《哈利·波特》系列以及上部《神奇动物在哪里》一样每一部有一个比较完整的故事，而像是为接下来的「邓布利多VS格林德沃」的后三部做铺垫！撇开剧情，那些神奇动物、那些魔法对决……依然看得赏心悦目，IMAX 3D的跃幕效果也是超级给力！
以电影的角度来说罗琳这次毕竟没有小说体量的累赘比以往的哈利某几部要好很多，短板依然是叙事节奏和剧情编排，一股子熟悉的味道。其实我一直觉得罗琳更擅长的是设定而不是讲故事的能力。五星完全是因为设定还不错，故事讲不好我自己也能脑补好
是神奇动物！所以没有在哪里！恭喜驺吾成为最萌新宠，逗猫棒真的萌出血（嗅嗅委屈你了）！对非粉丝极其不友好的片子！普通观众会睡着，但看的这场前面一大半都是魔法部的小伙伴穿着魔法袍带着魔杖来看，可想而知当霍格沃茨大门一开，BGM响起的时候，全场的共鸣有多动人！加上和哈利·波特的各种各种联动想看长篇挖宝！GGAD意难平正式开场！（发糖那瞬间我鸡皮疙瘩都起来了，希望续集别过不了审）两个半小时超长预告片！纽特蒂娜CP一生推！以及，挖坑谁都不服就服罗琳阿姨好伐！最后那个大坑，真的够多拍三部。再以及秀贤姐姐美翻了可惜没啥戏份坚信续集肯定会有的！期待续集鹅的爆发！
除了剧情的坑，我倒更喜欢罗琳让看着哈利波特长大的这一代人，从这部电影开始进入一种哲学式思辨，提出的第一个问题就是“你是谁”。我们看到主角团甚至邓布利多都陷入了一种身份认同矛盾，这种现实卑微而理想完美的矛盾，恰恰让诸如格林德沃一般深谙精神控制的演说家，得以利用人性本身的漏洞去为所欲为。所以从某种意义上说，格林德沃是整个魔法世界活得最通透的人，有欲有求，也知道该如何满足自己和别人欲求。不过看着一个童话为开端的故事，越来越充斥着对成人世界规则的影射，我真的不知道是该坦然接受这个不可逆的成长过程，还是遗憾即使是想象中宛如梦幻岛的魔法世界，都再容不下单纯的灵魂了。
虽然大家都在挑毛病，但在突然忙碌的深冬第一时间去影院看了这个片儿感觉还是很开心，就当是个人感情五星吧。
完全搞不懂谁是谁
厦门0点上映的首映场爆满，还有人穿了霍格沃兹的校服来的。看到年轻的邓布利多转过头来对纽特一笑，我差点掉泪，差点喊出“校长你回来了！！！”
虽然看了两个小时发现原来只是个前奏序曲，也不妨碍我觉好看（滤镜太厚哈哈哈……）这部真是CPF的狂欢，观影过程中大家都特别懂得忍不住笑出来，GGAD是真的不说，想站纽特和忒休斯的骨科CP！嗅嗅依然是一番可爱，还有baby嗅嗅不能更萌，驺吾也是个可爱的戏精。一定要去看IMAX3D版，效果真的太好了！ PS：今天坐我后面的妈妈抱着几个月大的宝宝一起来看电影，宝宝特别乖全程不哭不闹在妈妈怀里睡觉，电影结束大概也睡醒了，我转过去看她，她也特别萌得看着我，简直和baby嗅嗅一样可爱！
简直是从小看哈利波特的孩子们的狂欢，每个哈利波特彩蛋出来都让人激动不已，悬念憋到最后超级炸。但这个悬念憋的太长太绕，而罗琳对电影叙事尚未有成熟的把控力，这个又长又绕的悬念把电影和观众都绕了进去，谜底达到了英式老派悬疑片的出人意料，解谜过程却没能达到最精髓的一气呵成。
1.视觉效果炫炸天，各种神奇动物和魔法齐上阵，令人眼花缭乱目接不暇；2.文戏太多，节奏太乱，叙事破碎，故事线繁琐，很多戏份都用在演绎主、配角们的感情方面了；3.克里登斯身世之谜基本上可以算一出伦理大戏了；4.当镜头一转到霍格沃茨魔法学校，激动地全身的细胞都沸腾了；5.普叔和裘花居然都没有正面对手戏，GGAD歃血为盟的前尘过往看得人心痒难耐；6.让续集来得更猛烈些吧！
尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
延续《哈利波特》系列一如既往的高水准，和第一部前传的质量不相上下，期待下一部把战场转移到古老的东方。
每个人都有故事，人与人交错相连，故事与故事自此有了连接，从而构成错综庞大的魔法世界。哈利一代是这样，历史也一定是这样。关系一下子复杂起来，也不需懊恼，因为又一个可以陪伴我们十年的故事正徐徐展开。#五星的理由
第一部 邓布利多的前男友由爱生恨报复社会 第二部 邓布利多找了心爱的学生对付前男友 第三部 前男友找来邓布利多失散的弟弟压制哥哥
想看年轻的裘德洛和德普演一部《神奇动物：邓布利多之恋》/ 尽管小时候错过了进入罗琳宇宙的机会，导致我今天看得一片混乱昏昏欲睡，但不妨碍我对罗琳和主角纽特这样的INFP感到喜欢，你的眼睛像火蜥蜴，这可真撩 / 遗憾没有足够的精力去进入这样庞大精细的世界 / 格林德沃预言了蘑菇云啊 / 中国猫真可爱 / 妈呀突然意识到我这短评好像我一个朋友
诸位别忘了，我们还有一个「罗琳宇宙」啊！imax画面炫到手脚冰凉，一边为忘干净第一部剧情捶胸！
我的天哪!!!当我们重回霍格沃兹魔法学校的时候，差点激动哭！！！自此“哈利波特电影宇宙”真正开始了，这一部信息量巨大，每一个人物、每一条故事线都可以单独拍出一部电影，显然罗琳女士的设想远远超过了我们的想像。
精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
格林德沃魅力爆棚…和Credence相认的一刻居然有史诗般的温暖和力量！喜欢埋下的好多只有哈迷会看懂的小细节，不喜欢为了政治正确加的各种黑人和黄人，但是哈迷无条件五星。
粉丝提前点映场。魔法意难忘（拍成电视剧80集起步，在最高潮掐断，打上“未完待续”并配以“他们的命运将何去何从”的煽情预告）；展示巫师的恋爱婚姻与家庭其实与麻瓜一样狗血的巫麻友好电影，麻瓜们可以无痛观看；同人粉丝就比较惨了，被隔靴搔痒挠两个小时，最后一分钟生吞韦斯莱焰火原地升天。总结：同人文学钓鱼片。p.s.我从未在一部电影中同时看到如此多种不同风味的丕植甄……
开头那段逃狱很精彩 在影院被杜比音效吓的一愣一愣的 不知道snake girl的出现是为了啥？可能下部会为了救默默然领便当吧 这部想讲的事情有点多 全程没法分心 不然就会跟不上惹 小雀斑害羞的样子真是太可爱了5555 另外裘德洛的翘臀还是不错的！
我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
麻烦你们看完前面的几部再来评分好嘛，这么伟大的电影才这么点分真的心疼
觉得不好看很正常，这片是给铁粉准备的；血咒蛇女Nagini刚刚出场我好激动，她怎么变成伏地魔的宠物/魂器够猜几年了；Credence肯定是被骗了或者他真的只是个旁系亲戚。
（果然好多坑…）这部queenie和麻瓜那条线真的令人气死！！一个会读心的美丽小姐姐为什么会加入反派啊TAT 女主戏份有点太少了吧 黑mm那句不知道和谁说的I love you也是emmm 开头那段是真的精彩…瘦了的GG还是ok的 怎么说呢…裘德洛不是我想象中的校长啊…纳吉尼意外的很善良的感觉…默默然小哥到底是谁哦
大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
没有特别精彩 但谁不爱魔法呢
三刷完毕, 考虑四刷。要吐槽的点很多, 但无可否认就像看末期走下坡路的神夏一样，作为原著党不管剧情人设怎样下滑，能看到十分钟冒出一个hp梗本身已经够值回票价。强烈建议IMAX! 看了两遍IMAX一遍巨幕，前者效果好太多。
7.0/10 分。2019.03.11，蓝光，初看。第一部的剧情都忘光了。特效好，设计精巧，各演员表演也好。唯一的问题，剧情实在没啥感觉。。。可能是因为我不是《哈利波特》的忠实粉丝，我对整个系列都感觉比较儿童化。。。
整体还是很合格的，虽然线索多略微有些凌乱，最后大决战有点单调。德普还是你德普，饰演魅力非凡蛊惑人心的格林德沃十分适合。画卷越铺越大，期待下一部了。
1.哥哥好可怜，大家都爱纽特 2.裘花版本的邓布利多太帅了 3.GGAD is real 4.视效特别好 5.中国神兽大猫太可爱了，超想rua，怎么这么可爱555 6.哈迷会喜欢的，这一部很多我们熟悉的元素和场景，魔法世界从未离开。
单就电影来讲有很多硬伤，比如观影门槛太高、线索太多、情节太琐碎、结尾不应该留那个悬念搞得跟电视剧似的。但HP粉表示看得很爽！get到了很多彩蛋，有些家族姓氏联想到他们的后人真是无限唏嘘；特效也不错，中国那个动物特别可爱；最重要的是德普！演这种角色真是手到擒来，格林德沃不论政治头脑和手腕、个人魅力抑或演讲口才都当仁不让地是魔法世界第一大魔头，开头和结尾全是他的亮点。而厄里斯魔镜那一场真的……镜里镜外可能是HP系列拍的最好的感情戏了吧，嗯……
二刷发现了很多小细节的呼应，竟然比一刷感觉要好（一刷感觉竟然比1好）……
Jacob和Queenie也太像我和我男票了，我男朋友长胖了我还喜欢他真的可怕！
1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
Rowling疯狂圈钱 可是两个小时看的真很爽 视觉无敌 Jude Law终于演到了HP系列 各种关联和前传
这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
我想走进那个火圈… 😰
很多角色来历不明，性格模糊，真的需要罗姨出厚厚的书来加持！魔法气场依旧强大，萌嗅嗅强势回归，尼可勒梅仙风道骨，泰坦尼克号客串出镜，克雷登斯身世惊爆⋯⋯GGAD魔镜同框＋片尾credit同框。特效加分，情怀加分，愿next几部魔法新片上映时，我们依旧热泪盈眶共同庆祝。@ 新街口影城IMAX点映
埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
喜欢罗琳的魔法世界。英国电影也随美国，一定要加入不同种族，感觉那个漂亮黑人妹妹表演很造作，看着不舒服，韩国大妞和骷髅岛的景甜一样是个表情包。格林德沃影射希特勒吧。那个没存在感的贵族哥哥竟然是邓布利多家的娃吗，我的天呐。。期待续集啊。
绝美爱情
在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
超长预告片😂😂😂
电影想说的内容太多了时间又太短了，感觉故事只讲了一个开头，演十个小时我都不会觉得长的啊！！！！！！又要等！！！！！这部写了整个魔法世界，展开的真的好多，年轻的麦格教授神马的，罗琳太强了一个人创造了这么庞大一个世界好爱你呜呜呜。德普的格林德沃太帅了啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫！！！！！！我们中国的神奇动物存在感太强了嘤嘤嘤赞一个！！！！
霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
除了女主的颜所有演员的颜都非常吃。
我怎么能想到有一天会是裘德·洛来饰演邓布利多校长？而且好基友格林德沃还是德普演的。。。这俩当年的俊美少年啊。。。‖完整度不及第一部，对于大群像的刻画掌握使得剧情连贯性也有些问题，感觉上像是看了一集超棒的电视剧，imax场次效果太棒，让人感叹不愧是现在的效果，太棒了。魔法世界！太震撼了！另外，德普干嘛要换发型，开头的中分真的超帅！‖无数次地希望我的脑洞也能成为这样的电影。
特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
8.2/10
近期最为关注的影片，imax 3d的观影效果真是身临其境，比如：开头一段很刺激，还有异物突然朝眼睛飞来，座位都被巨大音效振动起来。我喜欢的带有暗黑色系的魔幻故事。魔法世界再度袭来，众星云集，震天撼地。这才是最近最最大的大片！感觉挖了深坑，已经期待第三部了。
下一集神仙打架 格林德沃一魔杖把月球召过来轰邓布利多头上
当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
比预期的好看
比想象中的好太多了！对，这就是HP 魔法世界的叙事风格！对，这就是给老粉的特别定制！就是这么有观影门槛，我看得很痛快。说电影一盘散沙的，急什么？一盘大棋才刚刚开始。回想当初HP 系列每次上映时，也常被唱衰，但如今回顾自然是觉得它们环环相扣顺理成章。神奇动物亦然，没有伏笔、没有铺陈，那它又与如今泛滥的“魔幻巨制”们有何差别、高下？至于吐槽说罗琳送走一个伏地魔又搞来一个格林沃德是创造力枯竭了，敢问，为什么超级英雄拯救世界一次又一次我们依然深爱DC和漫威？因为超英宇宙的逻辑就是如此，HP 世界亦然。爱与和平是永恒不变的内核，但我们追随的是同一个霍格沃兹的不同故事，我们深爱它，所以它的前世今生它的编年史我们愿意磕它上下五千年！
我就是来看小动物打酱油的😂还有ggad szd！
想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
That is what we are fighting! That is the enemy. Their arrogance. Their power lust. Their barbarity.
剧情越来越有趣了
在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
零点场。对路人不友好，但是是好看的。到这部那种隐隐的不舒服就比较明显了，很多HP小说中完全没有铺垫过的新的咒语、新的概念凭空出现，感觉原本HP故事的完整和宏大被打破了，总有种被背叛的感觉，而且主角们都穿的很好看很得体，更让人觉得这个世界非常陌生，走进影院以为是回家，结果却像是去做客，出来时候有些失落……可能也是因为对男女主无感吧，但我和身边人都在努力喜欢上这个系列的演员，还是会再刷的
最后蓝色火焰和红色火焰那里，忍不住想哭，想起博人传里大家合力守护木叶村的时候。邓布利多曾经说在镜子里看到的是自己拿着羊毛袜，其实是格林德沃，再次泪目。
故事已经承载不了罗琳的野心了，太想把格局一下拉大，一口吃个胖子，导致人物加的太多，线索理的太杂，剧本就像带着任务写的，满是急促感，大大降低了本片节奏的流畅性，同时也把片名神奇动物们的戏份压的不能再低。应该是最精彩的最后期待已久的高潮墓地大战也完全没有满足预期的过瘾。但毕竟是魔法世界，还是会一直支持并期待。裘花演邓布利多我真的很满意，他和德普的cp也会一直站下去。
两刷+评论才勉强看懂。剧情确实又回到哈利波特套路上，离神奇动物越来越远，小雀斑和他的神奇动物们已经沦为配角，credence成为主线和主角。罗琳阿姨，还我神奇动物和认真的帅帅小雀斑！
魔法世界
感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
这一部才像是《哈利波特》的同系列，起码服化道能一脉相承，上一部实在是太土太糙了。动物中那个像狮子狗长了一条凤尾的挺可爱，叫驺吾好像。
当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
这一部属于过渡，格林德沃仅仅是召集了魔法师就完事了，故事情节细碎而繁杂，神奇动物表现的也不多，要不是因为魔法世界一直看下来，还有不错的特效加持，这样的剧情其实没必要看，很没劲，希望下一部格林德沃可以燥起来搞事情！！
迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
格林德沃还是比没鼻子要讲究场面的w
看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
除了一开始格林德沃逃走的时候有点乱，整体还是很不错的。尤其是对有看哈利波特系列的朋友来说，许许多多的爱恨情仇，从这里开始。所爱的人从身边消失的时候，还有点小难过。最重要是，有三大男神。
第一感受：超级超级赞；二年的等待超值； 第二感受：不是Harry Potter粉，基本上看不懂的，情节的前后承接太大，无法独立成章； 第三感受：J.K.ROLIING和导演真有勇气，几乎是放弃了非Harry Potter 粉；但他们也真有脑洞，给了真粉们一场盛宴!让人从现在起就期待下一部的诞生!
是谁说不好看的 我怎么就觉得很好看啊
拍成这样一点都不意外。作为系列第10部作品没有任何不去粉丝向的理由。只是可以预料到后几部神奇小畜生们能登场的机会将会越来越少了吧。驺吾太惊艳，如果HP继续出衍生作品的话东方的宝藏可是取之不竭。比较扎心的是相较于第一部雨中撑伞的浪漫第二部中这一对可谓惨绝人寰。德普老年圈粉。
想说点什么，却不知道如何下笔。罗琳在哈利波特里想说但没说的东西，对儿童小说来说可能过于黑暗和严肃的东西，可能会在本系列探索
粉丝向电影
哈利波特之迷的福音~ 这一次邓布利多的家族又变成了新的谜底... 继续挖坑~ 欣赏裘德·洛的加盟~ 但线索确实太多，承上启下可能也会导致134分钟仍然让人看过之后感觉有点混乱....
别人给你创造了一个奇妙的世界，有人不了解硬闯进来看完看不懂就要诋毁它。
身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
我要去霍格沃兹上学！
我还蛮喜欢的！神奇舞狮/大猫猫战小猫猫；纽特终于问出了那个问题：“（邓布利多）怎么不自己去？！”；恋爱脑就是没道理但我哭了，可怜的Queenie；格林德沃场面人，真粉不怕蓝炉火，开除粉籍仪式十分残酷了；所以默默然的血统是……好的；魔法世界最大毒瘤是邓布利多吧！都是你们家搞事哦！
实话实说没看懂。需要二刷捋捋思路，再补补哈利波特。但是人帅服装美动物可爱特效酷炫，故事虽然没太懂但有种不明觉厉并且非常期待下期解密的感觉。等我捋清楚有可能会改五星了。隔壁不认识的小哥哥跟我笑点完全一致，太神奇了。
对不起，编剧和剪辑真的不行。本来很简单的故事变得很复杂，让人看不懂。好多人物的前因后果也没有交待清楚。虽然魔法的部分还是很神奇，但是故事和上一部比实在差太多。
剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
基本上就是一个塞满各种故事线准备之后再圆的一集，几乎没有办法独立成片。但对于我这样的原著党来讲，看起来丝毫不费力，路人理解起来就要费劲很多。但容易遭黑的地方在于推翻了很多哈波年代的设定，不说邓布利多，1929年就有麦格教授了？
感谢豆瓣组织的广州点映场。罗琳还是大刀阔斧地开辟了新时间线上所有人物的命运铺展。虽然仍旧不断有熟悉的名字闪现，令人忽坠兔子洞般时光倒流，但这些熟悉的角色，以未曾谋面的脸庞，各自站在各自牢不可破的阵地上，正邪纠缠，爱恨交加，善良和正义正因为黑暗的底色而显得明亮而动人。看着《山海经》的神兽驺吾赫然上榜神奇动物列表，证明了猫奴果然是世界属性。冰与火之歌只是个小高潮，凤凰传奇才真正拉开帷幕。
感觉作为第三部的先导片 拼命埋梗反转反杀还是不错啦 虽然有些部分真的real莫名其妙 比如xx死亡和xx反叛…… 不管怎么说看到霍格沃茨还是很想哭啊！！！邓布利多就是最好的老师！！！霍格沃茨就是最好的学校！！
希望有只收纳小精灵
围观了一下德普强力煤气灶的我表示只想看小雀斑收服各种神奇动物，这个神选之子黑化主线emmm难不成他妈是邓布利多的妹妹 == 还有蒂娜你妹站错队了你都不阻止一下啊。。。另外看到这扮相的裘德洛我只会想到华生_(:зゝ∠)_maybe个大头啊你想当那东西是护身符啊_(:зゝ∠)_沉船换子什么的也有点emmm
对于我这样的十级哈利波特学者，出现老不死的尼克勒梅已经是很嗨的事情了。
再次说明了讲好一个故事的第二幕是多么难。多条线索切成碎片混在一起一股脑丢给观众，即使如此到了最后也不得不借助角色之口直接讲述谜底。主角一群人不知道干了些啥，有没他们都一样的感觉……当然了，只要能看到霍格沃茨，听到（仅有三秒的）Hedwig Theme我就能打五星，只要盯着小雀斑逗猫我就能看一年。
万恶源头：邓布利多。
剧情承接了第一部，有bug，但也基本把故事讲清楚了，同时增加了不少谜团，只能等第三部解答了。特效很不错，这一部神奇动物太少了，也就堪比舞龙的驺吾怒存在感。多打一星给令人怀念的霍格沃兹和hp中的老人们。
不能理解比毒液评分低是闹哪样？
霍格沃茨主题一奏起，半身鸡皮都起了！热泪盈眶～真不知道邓布利多年轻时帅成Jude Law！年轻麦格的声线和神态太像了！还有我的德普叔也型爆，对白发大叔无拒绝力！小雀斑演了霍金后好像就直不起来了。这集对显老的女主稍微改观，主要是身高圈粉，穿衣好看啊！
不是真粉丝会真的看不懂的，理解门槛太高了。而我，是真粉丝。五星！！！
剧情粉丝向 画面美到张大嘴巴
处处洋溢着恋爱的酸臭味（误），蛮喜欢那对哥特造型的苦命小鸳鸯，邓布利多和格林德沃相爱相杀真是又甜又虐（大误）～感情线很多，稍微有点抢了神奇动物们的风头，但是IMAX 3D特效看得很过瘾啊哈哈哈！P.S. 格林德沃的集会真的不是德普的演唱会现场吗？
GGAD锁死了…… 搞不到你就搞你弟这什么神级操作(;´༎ຶД༎ຶ`)
神奇驺吾 在线搞事 打架飞行 居家旅行必备——all you need is just one逗猫棒。（其实还有500句废话想叨叨比如GGAD真的甜爆我两年前的flag屹立不倒 阿姨诚不欺我 一百昏一百昏（Johnny Depp我爱你下一个一万年
一定要看imax 一定要看imax 一定要看imax，重要的事情说三遍！视觉效果和音乐配合的很棒，这是一场大戏的序幕，虽然有几个转场切的比较楞……
相较于第一部的小品，这一部格局开始拓展，但看似铺垫了很多，其实核心的东西非常少，讲了半天无非是“我杀了我弟弟”、“你不是我弟弟”、“你是邓布利多弟弟”，整个一出家庭伦理剧的魔法版，我可是来看神奇动物的哎。好在视觉效果出众，3D版值回票价。第三部将会是前哈利波特时代最大的魔法战役。
《神奇动物：格林德沃的演讲》。格林德沃促使了巫师和麻瓜联姻，他还是自由恋爱（包括同性恋）的推动者，更重要的是，他还要反二战，反核武器。第一代魔王就是比第二代的格局要大的多。
就扶正Credence做这个系列大男主吧 Newt太无聊了
一部过关的承上启下之作。恭喜裘花委屈多年终于圆梦参演魔法世界，估计做梦都能笑醒吧。才知道校长是同性恋者，纳吉尼从前也是个美丽的小姐姐，一眼万年了。嗅嗅是永远的开心果，神偷全场最佳，海报C位出道没脾气。尼普大叔这么多年了，造型师Tony还没换，很深情了。
HP粉的狂欢！！细节党的胜利！！！
抚摸镜子那里，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿（闭嘴
伤心，不能打居然是字面意思的不能打，不是爱过！！虽然谈恋爱剧情太多多了，但是小雀斑不可爱了吗哥哥不帅吗分这么低！明明还是可爱的！当然更想看一整部找friends啊
看之前被各种人嫌弃说无聊啊不好看啥的，看了之后觉得本哈利迷十分满足。这是给成年哈利迷看的魔法世界，那些连哈利波特都没看过甚至第一部都没看的人就别瞎凑热闹了吧，彼此好过不行吗。
好看好看好看，看完第二部才发现格林沃德不叫格林沃德，应该叫格林德沃，黑魔王的传销能力太强了，观众都会被他洗脑，希望人人支持黑魔王的伟大事业！因为事先看了很多GGAD的同人，所以第二部我完全是抱着看爱情片的心情来看的，凄美爱情让人沉醉，期待第三部！！！
多一颗星给小雀斑，喜欢他好多年啦。剧情和所有的第二部一样，还是铺垫状态吧……动物们还挺多，不过主线已经不太动物了。很黑暗的成年世界。罗琳完全是比着粉丝的岁数写的吧……正片后面出的cp相很说明问题了……好奇邓布利多后来用了什么生发绝招，突然浓密，这部里裘德洛秃得已经和列宁差不多了
哪里不好看了？赞美！
18/11/17德兴2号厅/23元/3排/3D效果极佳；38岁的Tina哥特造型堪比Matrix里的Trinity，虽一套皮衣但百看不厌，戏份太少但完美演绎与年龄无关的情窦初开的表情；伦敦魔法协会黑色渐变勾金边墙砖效果大赞；巴黎魔协以大皇宫为灵感，天光透过毛玻璃穹顶赋予灰白龙鳞纹地砖和墨绿色植物纹样铁艺的大厅极佳的明亮感，智能档案柜的棕色调monogram酷似LV；格林沃德和邓布利多之间我借用英剧《故园风雨后》中：“这种友谊是一种爱，在孩子们还不懂得它的意义的时候，它就已经产生了，在腐国，这种爱来得更迟一些。”
虽然还是要骂叶茨但是还是全程内心尖叫，老邓出现时和镜头到霍格沃茨时全体鼓掌欢呼，和同好同死忠在一起的感觉真好/ GGAD的刀片糖太美，JCB的脸真是为这个角色而生的 / S家兄弟俩也好萌啊！吃！/ 嗅嗅和中国大猫实力圈粉双双立功，周边预测卖爆 / 结局一个大反转啊我去，扳手指撕日历等/ 明晚二刷午夜场！
这种片子，悬念啊故事啊都是已经提前知道，最主要的就是调调。
哈利波特原著全部看过，当然跟这电影关系不太大。电影看过1，原著没看过，当时就是被魔法和各种动物诱拐的。 这次2被豆瓣点映抽中，提前温习了。主题还是那些，两种理念的争斗, 教授和万磁王，校长和大魔王，鸣人和佐助… 特效非常好，故事简单好看，充分为3做好了铺垫，IMAX效果超好。 最后Sniffer这样的宠物想要一个!
2018在影院哭得最惨的一次，翘首以盼一年，还是那个最爱的魔法世界！小雀斑是我的天菜，世间再无君，执手相看泪眼。罗琳阿姨用词满分！那些单词、长句...光是念出，便成隽永。
最完美的当然是我的depp和IMAX视效❤️院线6刷纪念！
不再是HP系列那么简单的善恶分明，感觉气氛都高大上起来了，各种羁绊又织出一张大网，驺吾太美了，兄弟俩finite那一幕怎么辣么帅，期待第三部。
前半段一方面也是因为近视看不见，觉得你们在那里纠结什么家族什么世仇的很是无聊想睡觉。虽然罗琳的世界设定是很迷人，但是又在毁灭世界又在谈墨西哥电视剧版的偷人老婆的剧情那这个片子就臃肿外加主次不分啦。你看前半截就不觉得格林德沃口才有多神，更不觉得奎尼和雅各布有什么好谈不拢的，而且上一部搞得那么生离死别的这一部感觉出门左转就可以重逢了实在有些儿戏。但是到了大演说那一段感受到了罗琳的功力，格林德沃确实是有大格局的人（虽然预知未来这个感觉未来会玩脱），煽动的理由可能体制内的人会更有共鸣，那就是真的很想一句“草了”总结然后去追寻自我的自由啊。而留下的遐想空间更是广阔，下一部想必会好很多，毕竟还有3部来慢慢说而且现在双方座次已经排定应该没那么儿女情长了。话说现在再看伏地魔，就是个会玩烟花的邪教小头目啊。。
基本没有神奇动物，都是在讲巫师的故事，而且很明显是为接下来的内容做铺垫，我觉得相当的原著向，确实需要比较了解哈利波特系列才能懂梗，之前最想看的是裘德洛的邓布利多怎么样，除了我们熟悉的温柔亲切外还额外演出了对格林德沃的情感。整体来说不算特别出色吧，非常多的关系梳理和对角色背景以及选择的描写，所以如果抱着魔法盛宴的心态去看的话可能会失望。神奇动物的部分，亮点依然在嗅嗅，以及任何猫科都躲不过一根逗猫棒（。）
结构真的问题很多，但作为diehard fan我觉得整体世界构造都没问题啊！而且终于知道dumbledore看镜子时会看到什么了本迷妹一本满足！不过亚裔没别的地儿加了吗？cho chang花瓶完就是nagini。。一个白人男性的宠物。。。我。。。。不知道该说啥好。。。。
所以默默然是格林德沃和邓布利多的孩子？🤔
即使是全新篇章，于我也是扑面而来的旧日回忆。草灰蛇线。每一点相识都是感动，每一点新意都是惊喜。最敬佩的，是罗琳不变的人文主义精神和强大叙事能力。
1. J.R.R.托尔金 2. J.K.罗琳 3. 安德烈·斯帕克沃斯基和CDPR 4. 乔治·R·R·马丁
作为骨灰哈粉竟然部分没看懂…
对路人确实不太友好，但我不是路人啊。
可能因为期望值不太高，所以意外的超好看。Dumbledore和Grindelwald绝逼是一对相爱相杀的好基友，迫不及待要看下一集deep叔和裘大叔的基情互动。！大人的世界，比哈利波特更精彩
开场就是一段炸裂的雷电中打斗的戏，片子最后憋了个大招，让人惊呼what？！美中不足是和之前的故事关联很强，有很多叙事线索关联的非常紧密。这一部的情感浓度比上一部要强得多，在视听震撼之余终于有了情感落脚。值得二刷！
线头多，乱哄哄，埋得线索很多，但很影响观感。
罗琳最赞的不是开创一个新的魔法世界，而是在一个异世界中如何贴合真实世界。格林沃德的讲话简直是“蛊惑人心”的定义。
比1好看很多好吗！我要二刷！
魔法世界很适合看3D！喜欢纽特慢热的感情线，邓布利多在电影里形容的纽特是我很欣赏的一类人～～
山盟海誓，因为做不到，所以说那么厉害的话，所以迷人。没讲的，比讲出来的，多多了。爱情是驱动，这个那个的理想，都是驱动，只是他们会相背，只是他们很多时候需要踩过你的尸体和苦难，去实现。提供了很多很好的意象。阳光之下并无新事，从来都是小团体控制统治世界，坏人奴役着好人，狭路相逢，更险恶的会获胜，直到新的恶再临，理想主义都是骗人的，那么美好，是不合适于这个生产力有限的世界，人心和有限的生产力决定着这个世界。二战意象太好了。｜｜也有我不爱的怪物，我也是怪物啊，寻找着能容身我的家，和其他怪物们，抱在一起，在这个世界拥有一些些温暖和不那么孤单。默默然就是孤独和抑郁症，没有世上的关系，便无法被拯救。
奥斯卡最佳视觉效果奖没跑了🤪🤪，太好看了！！开篇的逃跑天空打斗戏，最后的黑巫师聚会的打斗戏都超精彩啊，邓布利多超帅啊，制造魔法石的老头也出现了❄纽顿家🏠简直太棒了各种魔法，家里还有个大湖👏🌟🎬哈迷一本满足️😋😋😋
Love and left made me so sad. Left hurts, love heals. Everyone leaves, too hard to find someone can heal.
心疼老邓，在最好的年纪遇到了GG这个聪明强大又精致的猪蹄
中国神奇大猫你值得拥有。
看了网上一堆差评 但自己去看反而没有想象这么差。大致上的关系都看懂了，但确实和“神奇动物”关系不大。各种cp都很好嗑的感觉，总觉得剪辑了一些剧情，然后那个熟悉的bgm一响起，我差点哭了。对 就是情怀
真希望罗琳阿姨能像霍比特人一样真正的写几本前传或者周边。毕竟剧本为王
驺吾和万咒皆终最为亮眼。上部是纽约，这部是巴黎，下部是柏林还是莫斯科？
真香。十年北极圈一朝翻身，还有什么刀子不能当成糖，连Regret is my constant companion都能嚼出甜味。我的票钱（和打车钱）就是为了谷仓里交握的手花的！（不过年轻麦格出场这种吃书设定不喜欢（。18.11.19 / 18.11.23 @北京天幕新彩云国际影城
看的是豆瓣组织的点映，3DMAX看魔法世界的感觉真是太过瘾了，开场的云霄飞车体验不要太刺激，节奏基本上一段时间就会出一场精彩的飞来飞去，并且突然萌你一下，算是很用心了，看的时候想如果哈利波特系列现在来拍，会比之前有更妙的一些设计吧。最后，很幸运和好不容易约到的朋友一起去，刚好她也喜欢，又是和200个同好一起看，是最棒的观影体验。
8.0/还是太喜欢这个系列了 逐渐逐渐 呈现更多的世界观大全！格林德沃不去做销售之星是太浪费了吧~
〣( ºΔº )〣评分7.7你们居然是这么的严格吗
效果逼真，画面精美，非常的有质感和年代感，年轻时候的格林德沃着实惊艳，虽然只有惊鸿一瞥，小麻雀的表演入木三分，充分的展现了有一技之长的男人的卓越魅力，让人又爱又怜，剧情算不上特别的跌宕起伏，裘花演的邓布利多有点失望，完全没有展现出最伟大的巫师无以伦比的人格魅力和智商情商指数，德普一如既往的用力过猛，黑暗气质浓郁，却不是特别的夺人心魂，黑暗系的剧情中穿插着很多的笑点，总之不会觉得134分钟漫长，反而觉得意犹未尽，感觉剧情发展的不够迅猛，但是细节刻画确实完美，值得看，但是不值得二刷。实在太喜欢里面的嗅嗅了，萌死啊
视觉效果没得说，配乐以及服饰都美爆，剧情比起第一部好了一些，但是真的和拖延诶
哦买噶，为绝美爱情流泪了，我的老天鹅啊！这！那！我了个去！发福脱发也没有影响我磕绝美爱情！我被打动！魔法世界太好了！
对不起我居然觉得还可以……怎么港……觉得调包婴儿很古典，基情也适度，动物部分虽然少了但是都挺有梗……
看到学校好亲切 听到裘德洛唤麦格教授的名字真的会热泪盈眶 看到老魔杖也都是感情 德普的演技真是爆炸了 裘德洛还是帅的无死角会让我有点出戏 小雀斑真的是太符合角色了 浑身都是戏 莉塔好可爱 大家都失去了挚亲挚爱有点残忍 能理解这样人物才饱满 最后的大战才更具有意义
1115深圳超前点映，第二部把霍格沃茨邓布利多等等串起来以后，哈迷们应该明显更激动了。Imax效果特别赞，我爱动物世界！也想当动物饲养员～
嗅嗅还是一如既往的可爱（还有宝宝了），并且这次立了功。格林德沃vs邓布利多这对cp我吃下了。那个韩国女演员演的纳吉尼一出场还蛮惊艳的。P.S：评分越来越低了，给特效加点分233
主要体现了魔法世界的思想的僵化和技术的落后，里面厉害的不是骨质疏松的老头就是歪门邪道的黑客。魔法世界这么江河日下，难怪Grindelwald对麻瓜科技进步那么恐惧。
虽然跟我一块儿的骨灰级哈迷看完有点儿“草泥马？？？”但是窝看得很欢啊！！！窝觉得神奇动物系列比HP电影好看啊！！！窝好想要小雀斑的箱子啊！！！还有鸡毛逗猫棒啊！！！（感觉有点儿bug或者我没看懂，麻瓜世界和魔法世界有点儿乱…………）啊窝还好喜欢那个谁！！说多了你们会打我！！（德普和裘德洛真的没有cp感啊就像两个渣直男=.=）
电影特效已经出神入化了
大猫太可爱了。
看的都是情怀！
已经快忘光第一部的剧情了，但能在电影中历险还是心情愉悦。这是一部略显“怪异”的续集，因为大多数观众期待故事有实质性的进展，而J·K·罗琳竟然还把重心放在铺陈人物上，这种耐心在商业片里真不多见。也难怪大家批评这是超长预告片、粉丝电影，但我爱极了这种尝试。大卫·叶茨再次证明自己是执导哈波宇宙的不二人选，扎实的视听、精细的特效从未让我出戏。 承担主要叙事功能的A线看得我昏昏欲睡，还是拯救世界、打击坏人的老一套（并且受制于篇幅没讲完）。但在每个角色身上花的笔墨都太迷人了，人物情绪的流动、内在的变化（B线）令我感同身受。这其中有身世之谜、爱情困境、兄弟之争，而这一切都在最后得到解决。这是一部B线＞A线的电影。戏份很少的雅各布是我最爱的人物，他是那个闯入魔法世界的麻瓜，他就是我们，他的视角让我感到亲近。
1.天啊多一颗星完全是情怀分，看过的人都知道，反正熟悉的bgm和城堡出现立刻激动，想重温HP了2.第一次在IMAX厅看中国舞狮，提前感觉到了过年的喜悦😂3.我的小雀斑还是这么苏啊啊啊疯了，可惜🐦雀cp这部根本没有糖可以舔！4.其实故事线特！别！乱！乱到我已经出现了脸盲症状！比如上一秒出现了角色a，下一秒突然角色bcdefghijklmno都冒出来了！脸还没记住，就say bye！哈喽？wait！但是特效还不错8，这就是魔法的魅力，而且结局真的惊到我了，可惜是超前观影不然好想找朋友聊啊啊啊憋死我了5.最后全片最好看的永远是小雀斑和动物们的互动，毕竟我是all小雀斑党！
好爱每一个人的大衣！！格林德沃帅翻！！！
Fantastic beasts: the real cursed child; 是爱情了; you shall not pass; 三个月忙碌后坐进电影院看到这部有种过圣诞的感觉
几个巅峰场景试听特效炸裂，在imax时不时感受到天崩地裂，椅子轰得跟座过山车一样，担心音响会不会炸掉……故事吗，有点接不上弦，反正就是德普叔跟裘德洛版邓布利多少年佳偶却因爱生恨至反目成仇，然后就打他命运多舛的弟弟的主意……😂😂😂#2018268#
挖坑集，很懂不爱的点，一是剧情进展有限，刚画出分，再是伏笔重重的五部曲这里才要展开，故布迷雾。然鹅，老子太喜欢了，开头越狱戏暗而不黑，速度感超好雨夜电闪贴水面这些皆中，最后令其自救瞬间层次感立起，作者的赞。火蜥蜴的梗太棒了太棒了太棒了，飙泪，太爱这种真挚突破常规的设定，后面兄弟拥抱也是，妈呀，内核和hp一模一样，七遍大结局时就是这个fu。
话说，整个英国影坛大概只有脸叔在抱怨“他们不请我去演哈利波特了吧”。虽然情节有点碎，而且又有意识形态问题，但是一想到邓布利多和格林德沃是一对儿，我就够兴奋了，给校长的恋情和驺吾看到的逗猫棒的小萌眼神儿加一星。
能看着J.K罗琳构建的魔法世界成长起来真是一件幸福的事。我真的很喜欢各种小动物，神兽萌起来真是讨人喜欢ớ ₃ờ，这一部走上暗黑向，期待下一部格林德沃与邓布利多继续相爱相杀（镜子里十指相扣的镜头真心有爱，不亏是大腐帝国），然后，嗅嗅趴在地上闻闻闻小屁股撅着真是太可爱了！德普真的适合这样的角色，不用他蛊惑，都有人愿意臣服于他。嗯，下一部，小雀斑继续他的神奇宝贝收集之旅☞
这部很粉丝向，但是作为一个老哈迷来说，看的超开心！！！觉得格林德沃的理论还蛮有道理的，战争和原子弹如果能被避免，让巫师统治世界也不是啥坏事吧。。。其实纽特看起来这么木讷 内向又羞涩，但是借着一手神奇生物还挺会撩妹的啊！你的眼睛好像火蜥蜴 6666
二刷。没有一只驺吾可以拒绝逗猫棒！格林德沃在蓝色火焰里优雅的挥舞魔法棒，就像一个指挥家，天呐，给人会心一击。期待第三部格林德沃和邓布利多相爱相杀。
情怀4星。没讲清楚的东西太多了，lestrange家族和nagini这么正面的人物后面怎么会黑化成那个样子的，突然多出来的Dumbledore家族成员是怎么回事，就当是给下一部留悬念吧…… 希望可以讲得清楚些
作为电影导演太不好了，但是作为粉丝电影，因为我是脑残粉，还是要四星！
罗琳太厉害了，这一局依旧玩的很大。这一部结尾爆这么大一个线索，之后几部格局简直不敢想啊啊啊
看电影的时候仿佛回到了高中沉迷这个魔法世界的日子，尽管很多东西都已经忘得差不多。印象最深的竟然是，此去经年，叉男里的小Angel变得好美。这部主要是在铺垫，信息量有点大。
还是那个我所熟悉的魔法世界，一句短短的咒语和一个小小的挥舞魔杖的动作都能让我浑身的细胞瞬间苏醒过来。用IMAX看特效非常带感，然而镜头画面跳跃地我只想打死剪辑师，关键是角色群像导致剧情副线太多太杂，每个都一带而过。各种情绪过渡和剧情衔接上的截断，非常不适……最后Leta的结局我真实地哭泣了。
我相信格林德沃和邓布利多是真爱
Jk罗琳太会想象了~
嗅嗅好可爱啊。能再次看到霍格沃茨真的很想流泪了。
无论如何 我永远热爱魔法QAQ
中间霍格沃兹出现，看得我眼泪都下来了
第二部总是会很平淡 不过大战很刺激 看的让人激动 还有就是邓布利多和霍格沃茨出现的一刻让人无比怀念 邓布利多的爱情同样让人好奇 他应该是有些不忍才没有绝对承诺破坏血盟吧。。。
不怕大魔头发威，就怕小动物❤️金子
跟神奇动物已经没啥关系了吧。。不如叫《邓布利多——不愿面对的一段情》。看到尼可勒梅非常激动！！！
作为一个骨灰级哈迷，觉得电影还行，就是中间有些情节不是很懂，以及，说好的神奇动物呢，怎么才出现了这么几只（黑人问号脸）
哥哥好帅！骨科好吃！！！
故事线有点多不太明确到底重点在哪，不过感觉主要还是要讲邓布利多和格林德沃的相爱相杀吧（误）特效真的很棒，一开场就让人有激情了，而且两个多小时的时间真的很良心了！
四星给拉雪兹公墓
这部电影两个小时，就是为了下一步做铺垫！！！！！
和出场人物不多剧情又相对单纯的1来比，2是突然间塞入N条剧情线和新人物，而且如果是上下部就标题写一下嘛。不过强大ip支撑加合格特效仍然超出同档期大多电影。
滴血结盟十指相扣好基哦233 20181117@LCM百丽宫
叙事节奏有问题，本作更像是一个过渡篇承上启下用的，看在老邓和格林德沃的爱情份上加一星
整部电影的不和谐感 都来源于邓布利多的三件套西装
正派反派都缺爱，核心问题还是「我是谁？」，「where is my baby？」，找到爱人回家吃饭，拥抱兄弟，世界和平。当然如果有一只猫就更好了。想要同款逗猫棒！
观影门槛略高，但喜欢那个魔法世界的人会很喜欢
格林德沃说的话我怎么不信呢？
电影本身三星吧 还有一星是给小动物的 多多少少还是觉得松散
罗琳想要塑造的格局很大啊，用这一整部电影来作铺垫，支线有点多，不清楚人物关系的看起来有点乱。但是特效，场景真是没的说，imax跃幕太棒了！期待下一部，期待大战！ps: 纳吉尼太漂亮了！
无脑五星
1115一刷：白化病胖头鱼真乃传销洗脑世界级大师！！！希望面面和豆子学习之…… 1118二刷：喜欢Lita，心疼Quineen，想看拉娘
作为哈迷都要看的打起精神才能把人物都分辨清楚，可见观看门槛之高了。每次都被想象力震撼，可能那就是魔法世界的奥义吧，像是进入了只有自己能懂游乐园。看见霍格沃茨的时候我有些热泪盈眶。木讷的男生可能要张成小雀斑那么可爱才会追到女生吧，世界果然是看脸。但是这个剧情，看完觉得，可能后面还有5部的感觉……一想到这里我就很开心，我不管我就是要给满分！！
作为一个非专业粉丝，其实多处还是有一头雾水的感觉。但还是情不自禁喜欢这部和魔法世界有关联的电影。仅靠着看完8部“哈利波特七部曲”电影远远不够。不翻无删减的小说，不看JK阿姨魔法世界写的番外，自己永远是个“知道”霍格沃滋的麻瓜。
其实这是一部超长预告片，看完后最直观的感觉就是信息量很大。多线叙事，支线太多，再加上这一部穿插了太多的感情线，人物关系错综复杂，前半段看的甚至有些懵逼。小动物们都非常可爱，当然印象最深的还是那个逗猫棒了。纽特的笨拙情话真是让人哭笑不得。最后克雷登斯的身世揭晓时真的太令人惊讶了，也更加期待后面邓布利多和格林德沃俩人的相爱相杀了。
为了普叔哈哈，所以其实可以理解为这是普叔的大型传销会
哈迷的胜利微笑✌ 好多元素致敬了哈七；對鄧布利多的選角導演極不滿意；btw 万咒皆終的咒語在小哈利時期作廢停用了嗎？ 格林德沃强过伏地魔百倍：1不亲自杀來路不明的嬰兒 2与最偉大的鄧布利多保持似敌似友的關係 3口才適合傳銷，一道藍火直接篩查，而伏地魔到最後，盧修斯一家只想保全自身，小天狼星弟弟歸善，祇有紅心皇后支持你啊！
首先要表扬一下特效非常棒！强烈推荐IMAX！本部承上启下，信息密集人物众多，非常考验观众的耐心和记忆，却没有明确的情节或情绪高潮。整部电影缺少明确的主题，线索是克雷斯登的身世之谜，实际上的主角是格林沃德；遗憾的是，两边都推进得很差，克雷斯登为何如此重要？在被骗了一次之后为什么还会相信格林沃德？格林沃德是如何成为格林沃德的？这些都留给下一部了。更糟糕的是，上一部颇受欢迎的两对西皮都被强拆，对如此简单粗暴的虐粉套路表达严正抗议！
黑大胃叶子黑出感情了。
邓布利多拿回血盟信物之后的表现，仿佛在说：在我邓布利多的眼里，你格林德沃又算哪块小饼干？？？
啊 喜欢埃迪
结尾留下了好大一个坑啊！一星加给基情四射的两位帅大叔
對於系列作第二集，我通常只有一個期待，就讓反派徹底裝逼吧，既然最後總是要迎來喜大普奔的圓滿結局，那麼至少得讓他們有一段屬於自己的章節，無論《帝國大反擊》《雙城奇謀》《荒谷惡龍》都這樣不是嗎，最好是還在最後給我來個反派貧嘴撂狠話，哦哦哦比起最後的正派大勝利，這種更讓我高潮。大衛葉慈這次依然打著奇獸的名義，大行陰謀崛起之實，但挺聰明，經歷過第一集的角色基本介紹之後，觀眾其實隊於角色互動的興趣也高於奇獸，於是只是讓牠們偶爾出來刷刷屏，燒燒特效經費，其實我們也就夠了。這次的主線明顯的往Credence的生世之謎靠，Grindelwald反而挺無趣的，但糾葛到最後，激情射出一發，喔天，看的還是好興奮，快給我下集啊。
make wizard great again
对没怎么看过哈利波特的路人不怎么友好，好在这两天重新温习了一遍1，才不至于太蒙。但基本上故事还是可以说是比较散… 都已经两个多小时了感觉还是啥都没说清楚。舞狮驺吾和海带龙印象深刻。镜子里的血盟，哎呀～GGAD好吃
义无反顾为JK阿姨交钱
7/10，好久没看IMAX
一直很不懂的一件事，明明有幻影移形，为什么要骑摩托车骑飞天扫帚坐火车跑来老去？就像火影忍者里面，是个人都会瞬身之术，但是出趟门还是要靠甩着胳膊挪着腿
首映IMAX 最后的姓氏来的突然了点
这一集都是关于爱情，友情，亲情的承诺与奉献，这次卖萌的竟然是个中国山海经来的神奇动物。最后的万法归宗也是厉害。
没看过哈利波特的我全都看懂了，并不理解为啥那么多人觉得门槛高？？因为智商是硬伤么？？突然觉得格林德沃是对的，人就是分三六九等的吧
有一句话说的好，当海德威的旋律响起，所有哈迷都泪流满面。必然性地喜欢这部电影。而且比第一部好看诶！人物更丰富，newt的形象越来越立体了。故事也更复杂，罗琳阿姨对于一些问题的理解和看法真的是深不可测呀。这一步的铺陈方式来看，你5部电影能收住吗？裘花美如画呀，德普帅掉渣。邹吾全场最佳！！！服道化都超级棒！！！
呜呜呜呜GGAD is real！"至今世间仍有隐约的耳语跟随我俩的传说。"被当众大屏幕投屏解说"你们亲如兄弟，不，比兄弟还亲"时老邓微妙的笑容；说你杀了他啊邓布利多那一声声"I can't"简直心碎；我的魔镜里原来不是羊毛袜子，全部都是最想念的你；还有那个血盟融成的晶体，“我们永远不会彼此伤害”，你与整个世界为敌我仍不愿背弃曾经的誓言。格林德沃这部帅炸了！一洗上部的血耻，这个淡金色短发异色瞳孔黑色长大衣再加高跟小皮靴gay里gay气时髦值炸天的boy是谁！在蓝色火焰一脸邪魅狂狷简直帅得想尖叫！这才是百年难遇的大黑巫师的风范啊！虽然剧情稀烂，神奇动物也完全打酱油，爱情戏狗血异常，但能重回魔法世界又有那么棒的cp嗑，还是非常开心呜呜呜呜。
我不管，只要还是罗琳的魔法世界，永远都是五星，何况还是以我最爱的GGAD为核心，以服务哈迷为己任……对于看不懂的拜托先去补补HP1-7再来看前传好吗
好！
男士冬季穿衣指南
爱过。邓布利多和格林德沃，爱过。德普和裘德洛，爱过。铺垫太多了，希望下一部可以直接是神奇动物之魔法虐恋大对决
这下好了，老邓可以撕毁婚约了，终于要合法撕盖总了。我没有剧透，我说的都是下一部。这一部嘛，嘛，服化道特效炸裂！剧情纯挖坑。（讲难看是不会讲的，这辈子都不会讲难看的。道理参见片中那个逗猫棒。p.s.突然想起来，原来养猪仔这个思路，老邓是跟盖总学的！！！我们巫师界最深情的怀念，就是用你的方式去打败敌人。哈哈哈哈哈哈哈隔 p.p.s.老邓你个老骗子！！你和小眼镜照厄里斯魔镜你不是说看到啥袜子么！真会扯！盖总是袜子？？！
这才是3D存在的意义
“低开高走”最能形容上映以来所拥有的期待和最后的观感。风格好看，背景用心。不过最诟病的竟然是这一辑主线任务特别飘，每条故事线的剧情都犹如赶场一样不停换了又换，而且时刻藏不住要和HP联动埋梗的司马昭之心。【人老了，磕不动大家的什么骨科了....专心欣赏裘花的植发技术】
神兽2彻底并入HP宇宙，但粉丝属性过强。粉丝看结尾全体WTF表情，赛高兴奋得不得了；而普通观众哪里看得出那些暗示，只觉得这是一部超长预告罢辽。
没有看过第一部就去看，有些人物都不怎么了解，有点吃亏
怎么说好呢… 大概就是一部承前启后告诉你"欢迎来看，看完请等着，我们还有下一部，这部是个过渡片"的即视感，除了邓布利多相爱相杀的感情，还有一点收获就是逗猫棒是人类与猫科类动物交流行而有效的工具(我也不知道为啥中国神兽看起来就是只狮子or猫…)，总而言之要能理清楚所有人物，怪兽和故事线怎么得也要去读个学位课程了。第四颗星给HP情怀，啊，霍格沃茨。
哈利波特主题曲一出来，我就激动的想哭……看到了尼可勒梅的庐山真面目，看到法国的场景和公墓，也算是和魔法世界有点交集了，魔杖肯定要买的，留到去对角巷买
撑病体在香港看的第一部3D IMAX片跃幕效果什么的是真可以片头和高潮部分视效很棒就是这影院太冷了！！港版译作《怪兽与葛林戴华德之罪》还有一些翻译不同其他都还好。果然已忘第一部讲什么了。男女主顺眼些了。3D眼镜要自己买。字幕几乎无人走人不多。UA Cinemas ISQUARE 20181204华星UME 2号IMAX厅二刷 立体感和银幕大小比香港强些（可能也和座位位置有关），但清晰度和犀利程度、翻译水平还是香港强。
希望罗琳长命百岁！ 多给一分怕你骄傲
男/女朋友/妹妹深陷传销组织，怎么办，在线等
imax买第一排的沙雕网友在此，离太近了并看不清，仰着脸看俯视角度别提有多怪了_(:D)∠)_五星有脑补加分，因为并没有几个镜头看清了ಥ_ಥ
嗅嗅全场最佳，冗长啊
罗琳大姨绝了，期待下一部。
作为哈迷是幸福的，看到邓布利多和霍格沃茨，听到熟悉的BGM，这片子拍成啥样好像都不重要了…虽说编剧很努力把片子往“神奇动物”上靠，但都只是见缝插针，主线完全是围着格林沃德走，这种一切为下一部的世纪对决服务的姿态其实蛮讨厌的。
不合格HP原著党（只看过一遍）完全不知道哪里不好看了反倒难得地看3D不会困。。。感觉HP和神奇动物的暗线都是爱——斯内普的和格林德沃的；恭喜裘花终于喜提邓布利多！！！
宣传时一直强调这部会比较黑暗，但所谓的黑暗路线没有什么说服力，前半部的铺垫好于后半部的高潮，后面越看越想笑场，真的挺好奇后面三部要怎么编下去... 人物分散，雀斑的男主都淡化了，动物们更是进一步弱化，新角色的悬念设置和揭秘都挺生硬唉...有几段特效做得也不怎么样. 依旧为本命加一颗星，还有Callum!
困的要死，一直期待几场动作戏来挽救，然而。。。
太好看了吧！
你的眼睛像火蜥蜴 感动到我了。感觉现在HP宇宙的作品续集看起来越来越像入学考试了，搞不好你就看不懂人名和来头。
特效和小雀斑加一星。。故事看的有点一脸懵逼，第一部剧情快忘光了。罗琳编剧不太行。。不过，纽特的哥哥太帅了！
应该是为第三部做铺垫 需要全部讲解清楚 有些地方确实看着略显冗长 但邓布利多和霍格沃茨的出场 回忆满满！
没有那么了解哈利波特 刺激的不多？小雀斑好可爱啊 不会表达爱但很靠谱 （哈哈哈带麻麻看的）
就没有逗猫棒降服不了的猫！不管多大一只！
标准系列电影中过度用的大型预告片。信息量巨大，人物复杂剪辑还凌乱，非哈利波特粉丝看完估计一头雾水，超多彩蛋，魔法石魂器蛇凤凰balabala看的一本满足。战斗场终于不是魔杖对波那么简单，不老的梅勒法术真的酷炫。缺点也很明显神奇动物的戏偏少中国神兽居然被逗猫棒驯服了，本来还期望马形水怪多些戏份。。感情线真的是一对对都如此揪心，可怜的雅各布。结尾的安排让我觉得格林德沃最初就是为了默然者妹妹才接近邓布利多，心疼一秒。
看了点映，蛮不错的，这个系列还能再圈我十年钱
jude law 的演技不行啊。想念上一部里面的科林爸爸（yes 科林爸爸 is the best） 。
通篇都在为十几年后即将到来的GGAD反目对决做着铺垫和预告，原著粉表示能看到邓布利多在厄里斯魔镜面前和格林德沃抵掌相望立血为盟简直要哭了好吗！以及骨科真香！提前给纳吉尼妹子点个蜡。
小时候以为是我看不懂哈利和金妮，现在确定了罗琳写暗恋一把好手，面对面的感情戏是真的不行，永远不知道感情的起点，需要推进时就生往上整骚话，也是非常理解了…除此之外，这个世界不能说是不完美，回到学校，BGM起来的时候还是哭了
对非HP粉应该是很费解的一部。正式开启了一出大戏的序幕（脑洞不小啊），前作充其就是个引子。视效依然在线，本魔法科幻忠粉看得非常过瘾。PS: 白色球形结界的保护力果然是无敌的，天使书诚不欺我。PPS: Newt你就是个技术宅被卷进了社会斗争啊啊啊
要是GG真的能阻止二战我立即充钱入会！
友情提示:这是一部承上启下的过渡片，完整性欠缺，信息量较大，后面还有三部虎视眈眈。看前一定要花几分钟回顾一下前作，否则很容易认为剧情混乱，模棱两可，这也表明了本片并不是那种无脑片。IMAX3D的呈现上竟然把画幅的黑条都用上了，单凭这一点就比某液出色（当然我还是希望主色调暗的电影不用3D）。死亡圣器我只注意到老魔杖，隐形衣没有，复活石好像闪过一个镜头，哈利波特系列的元素比前作要多，这是一局大棋啊，厄里斯魔镜，滑稽咒课，尼可勒梅，甚至还有麦格教授。越是粉丝，本片越友好。当然，粉丝向不属于一部优秀电影应具有的特质，还是希望这个系列能够开辟一片新的魔法世界疆土，而不是仅仅是海德薇变奏曲响起时的集体高潮，拭目以待。P.S.我太喜欢第一部结尾的分别段落，以致那段旋律在本片每次出现都感觉无比美好
情懷滿分。
夜琪毫无遮掩的出现，因为我们长大了，都是见过死亡的人了
当尼可·勒梅和大家一起使出咒语的时候，还是蛮燃的。
哈利波特系列怎么看都很有趣
有点乱套。。。现场很多人在抱怨看不懂
可能对非哈迷有一点点不友好 这一部总的来说是起到承上启下的作用 顺说 现在的电影是一定要强调肤色多元化吗 看着真心不习惯
我真的觉得好好看啊！可能是我粉丝滤镜比较重吧，虽然知道bug很多，可是依然觉得很感动！相爱的人因为想法不同，走上分岔路，真的好让人难过和震撼鸭！
无脑满分！！！！！！！又要再等两年😭😭😭😭
看到霍格沃茨激动到不行，跟上部相比还是暗黑系比较带感啊，另外极度怀疑我看的这个影厅给掐了一段剧情去，心塞
剧本实在是撑不起两个小时的电影…作为一个hp老粉，我并不想以原著迷的身份过度批判hp影像化中的问题，可面对罗琳这次这个剧本，实在是夸不起来。如果这就是个一般的片子，剧情拖后腿也就算了，问题是演员和各方面配置都是顶级的，结果在一个弱的要命的剧本里打转，太浪费了。格林德沃线的展开也就是伏地魔2.0一样，大型传销现场，台词还很弱智，德普真是尽力了。克雷登斯的故事从第一部起就看的人很提不起劲，魔法部的内容也是毫无新意且出现频率过高了我已经看烦了，虽然hp的情怀很值钱，但我真的没有必要在神奇动物里面一遍又一遍的看已经很熟悉的内容了，明明1的时候还觉得眼前一亮呢。当然了说了这么多缺点，还是打了四颗星，谁让我就是爱这个魔法世界呢，而且华纳给神奇动物的经费是真的足啊，特效布景什么的比hp正传好太多，可惜了
perfect? of course not, but have to say it is very satisfying
惭愧的说虽然HP系列电影全都看过，书也全部读过，前作也没有错过，但是依旧感觉人物关系懵懵懂懂……不过德普太帅了加一星~
中年魔法，叹气。
最近丧到几乎放弃了所有周末活动，能拽我出门的大概只有魔法了。嗅嗅有了孩子们，我却有点记不清哈利波特的一些细节，是在鞭策我，苦难的日子多读书，哪怕读读哈利波特也好啊，吗？
心疼他哥，很多作者喜欢安排这种角色真他妈有病
剧情还是没完全展开的感觉…出来一堆人打酱油，なんとも言えない，但还是喜欢的，想住在小雀斑的地下室。btw那个中国神兽真的不是舞龙舞狮加长版？？球球太萌了233
两个感悟：一是读心者要学好外语，二是结婚前要三思，别重蹈阿不思那俩口子的覆辙。太难过了，抱着看温馨奇幻纽特和他的神奇生物的雀跃之心，看到的剧情却是比正传还要来得残忍的生离死别。这就能解释纳吉尼为什么在非洲被伏地魔找到，纳吉尼和雅各布，都是被抛下的人啊
裘德洛版邓不利多也太帅了，德叔这造型也是够舔屏了。嗅嗅和它的宝宝们也太可爱了叭！驺吾的猫性设定也是绝了。法国魔法部的前台也是美得出不赢气。 听来听去，也还是法语最动听。HP及其衍生真的能圈够钱在我们这代😂 电影的发明使我们的人生延长了三倍。 因为我们在里面获得了至少两倍不同的人生经验。真的是毫无抵抗力的美妙发明。韩国那个女的多也是长得太合口味了。我可能是来舔屏的😂
最喜欢两个片段：爱上麻瓜的Queenie不再是那个天真烂漫的美好少女，走向了另一个黑暗的极端，这是伤感；魔法部官员带着一群傲罗冲进学校时，少年学生们对司长的呼喝毫不畏惧，坚定地与邓布利多站在一起。想起HP里波特与校长的对话：“他们说我是彻头彻尾邓布利多的人。”“我很抱歉。”“我说我是的。”That's Hogwarts.
魔法世界真好呀！会继续等我的入学通知的，I swear！
最后冲炸！前面一般。然后被德普撩了，无了
这一波情怀牌打得我七荤八素，先干为敬了。
观影前瞻https://www.bilibili.com/video/av36012813看的今天早上的第一场，小小的4号放映厅，只有我一个人。而且，刚开始放片子的时候还没有字幕。经过工作人员的调整才恢复正常。这就导致了我少看了5分钟，但是并没有影响我了解大体的剧情。https://www.bilibili.com/video/av40322516当影片结束的时候，我的第一反应是：这就结束了？我还没看够呢。激烈的战斗呢？是不是留着拍续集？Eddie Redmayne很适合演这种角色，毫无违和感。看演员表的时候我才知道是金秀贤，没看出来啊。我还以为是中国人呢。https://www.bilibili.com/video/av36317765
故事线太复杂了，对路人不友好。但是我听见霍格沃滋的背景音乐眼眶就湿润了。
提前一天看的点映，吹爆！！！不剧透了！
信息量爆炸，是对普通观众最不友好的一部HP电影（坐旁边的两位观众吐槽看不懂，还有一位提前退场了），但也是目前最成人化最有深度的一部HP电影（二战系列议题）。However作为一部商业片来说，它真的线索太多人物太多，叙事节奏东一榔头西一棒槌，我都看得有点吃力。结尾那谁的身份炸弹更是令人一脸懵，罗琳到底要挖什么坑？？？亮点是GGAD的神仙爱情，奇观场面就不用说了，开场老格越狱非常炫酷。
这一系列满足了八卦邓布利多和格林德沃的一颗心
大家都好帅噢……
逗猫棒满分
其实有些地方没看懂，感觉得补补第一集的课 沃美常营
BGM一响起的时候鸡皮疙瘩就起来了！等太久了，又一次回到霍格沃茨，简直是要热泪盈眶的节奏！整部电影和前作相比更黑暗更富有野心了、信息量更大了，特效更炸裂了，服化道更精致了！德普的格林德沃实在太精彩了，每次出场都非常拉风，简直让人移不开眼睛。GGAD这一对实在太有爱了！锁死了！试问谁不想看德普裘花谈恋爱呢？整部电影里真的出现了很多的熟悉魔法元素！赚足了情怀！结尾太震惊了！只想问第三部什么时候出啊！
看着有点累，可能是坐太近了，必须要复习第一部才不会茫然第二部。细节还是很满意的，新增的神奇动物形象更棒了！就是故事节奏有点不对头，德普的格林德沃很邪气很满意
哈利波特是童话，神奇动物是成人童话。另，二战以前的社会，透着各种克制的优雅，连格林德沃都比伏地魔有腔调得多。
嗯哼~
可以的话，我希望魔法世界不要结束。好了，首映看完我只想说第三部慢点再慢点。
68 都说了啦十七八岁的小孩子就不要学大人私定终身啦 早恋毁一生啊同学们
虽然小雀斑出镜时间大大减少，但是魔法世界仍然魅力无穷，真希望每年都有这样的机会进入到魔法世界里游荡~
《神奇动物在哪里》一播出的时候， 那么多的神奇动物，本麻瓜最想要的就是Niffier。看了广州豆瓣组织的提前点映之后，如果J.K. Rowling所构筑的魔法世界存在的话，本大大麻瓜再次被Niffier圈粉。 电影一开头的大魔王越狱戏码很是刺激，IMAX大银幕让眼睛花～ 但是，还是很推荐看IMax的，超级大银幕，沉浸式（最近这个词好像很hit）的电影观感——虽然是麻瓜的沉浸～～ 如何一句话证明我看了本部电影（估计有人会说：马上买根逗猫棒～），而我会说：Niffler才是主角儿！下一部邓布利多可以加入大战的原因很简单，就是Niffler在墓地集会里面偷到了一个bling bling的东西～所以，我真的真的觉得，Niffler才是主角儿！ 整部电影看下来后，我就好奇的以下几个问题： 1）克雷登斯 怎么变成了魔法马戏团里的？
刚刚看完提前场，最后惊天大秘密，真的太爆了。第三部什么时候出？哈利波特系列陪我走过青年时代，现在想起高三耐不住好奇心，熬夜啃哈七第一版英文版的岁月。
穿着巫师袍ravenclaw去看了电影（另外发现一个观众穿的gryffindor）。看完很多地方不太明白，就很多细节和友人讨论。周六9.40的电影，看到近12点，吃完，讨论加聊天到3点过。时间过得真快啊~
我也不知道为什么法五星，可能因为格林德沃燃气罩！！！！！！卧槽卧槽卧槽！！！！！！！
第一次在霍格沃茨的国家重返魔法世界，电影开场前一片漆黑一个男声说 switch off Muggle world 简直一下子被戳中。又要感叹我的猫头鹰🦉为什么在十一岁那年没有来😢这一部是铺垫之作，情节和梗铺的太多了，打五星还是因为重返了霍格沃茨。纽特持续被坑，老邓立了什么绝美爱情似的血盟不能自己打基友就知道坑小孩…厄里斯魔镜里真是让人想要尖叫的画面，驺吾简直就是大猫萌萌哒，我有点喜欢纽特和他哥哥，骨科似乎好像看上去有点美味【打住。以及我不开心，凭什么Jacob可以跟着在魔法世界乱窜，而我的猫头鹰等到现在都还不来呜呜
我只认出了裘德·洛的邓布利多，真的没认出来格林德沃是强尼·戴普啊啊啊～本来以为是伏地魔，结果最后告诉我那是邓布利多家的～主角虽然是纽特，但哈利迷还是强行与哈利波特各种关联，个人觉得最大的彩蛋是罗琳说那个人变的蛇就是伏地魔的蛇跟班。
反而喜欢第一部的简单
格林德沃太帅了
罗琳阿姨真的铺梗能力太厉害了吧，看了这一集才知道很多是十几年前看书看到的故事支线。觉得不好看的应该是没看过书或者是展现太多故事和情节了。继续追下去
感觉最明显的缺点就是新人物和各种线塞得太满以至于没有主次，对路人观众更不友好可能会全程懵，但是电影真的是哈迷的狂欢无遗了wwww 超级喜欢小雀斑和裘花的对角色的诠释！
看之前复习了一下之前的剧情，在看这一集毫无压力。人物虽然多但故事很流畅。最喜欢开始空中逃脱和黑幕升起格林德沃演说。格林德沃真是个有魅力的反派，比没鼻子那位强太多
粉丝电影吧，对路人不太友好，场面好看但是剧情太跳了。霍格沃茨和主题曲出来的时候，瞬间眼泪流出来。校长和魔王的绝美爱情啊，啧啧。
原著无脑粉
作为Fantastic Beasts五部曲过渡的一部，中规中矩，对全系列起到推动作用，并没有实质性的剧情突破，男女主人公关系发展缓慢，第一部有精彩演出的Jacob和嗅嗅，这一部戏份大大削弱，导致可看性、精彩度大大减分。
纳吉尼真好看啊，魔法石闪闪发光。画面很亮，世界还年轻，真好。
前半段有想离场的冲动，好在最后一段还算精彩。本来就应该拆分到第一部和第三部的剧情，强行多拍一部……3.5。如果动物有第一部那么多，其实应该蛮好看的。
还不错啊即使我只是看热闹
嗅嗅一如既往地可爱，那只中国怪兽看着竟然有点萌 PS：mx4d椅子全程在晃，屏幕前的烟雾特效太尴尬了
这是一个猪脚帮邓布利多寻亲未果后意外找回结婚证的故事。
特效满分，但是高潮完全没有？不知道前情提要的我看的云里雾里
德普出演格林德沃,裘德·洛演邓布利多.虽然没看过原著,(好吧,其实没有原著,只是有同名辞典类)但是也能感觉出电影在剧情方面有些欠缺,没交代的地方太多,这一部完全没讲出个什么事,就是格林妖言惑众收了一堆粉丝,然后留了一堆坑等一部填.魔法世界的描写倒挺不错,再来一部可以扩展到亚洲的魔法部了- -.总体还行,8分.
节奏混乱的连我这种死忠粉都有点受不了了。但是格林德沃简直是超级演说家，各种洗脑蛊惑人心！竟然让我粉了，强行加一星。
一星给嗅嗅
逗猫棒五星，我要买周边( ﾟ∀ ﾟ) …… 其实也没那么粉丝向啊，当然看下1是必要的，不过像我这种hp本编都没看过的也完全没有理解障碍。不过既然要拍续集，养各种怪物玩就不会是主线了，有点遗憾。
看完首映，过瘾极了！但讲故事还是弱，大卫耶茨上点进吧
客观来说，这是过渡铺垫性质的一集。情节略平淡剪辑略零碎，那又怎样，这可是魔法世界啊！二刷起来！
作为一个哈迷，也必须在看之前捋一下前集故事跟人物关系，年纪大了，都觉得追不动了。
很久以来花得最值的一张电影票钱，很久以来首次如此心服口服地给一部爆米花电影打五星。美好的不只有特效、选角、场景和震撼人心的氛围，美好的是它提醒人们想起的那个不能忘记的世界。关于血统与自由、勇敢与爱的故事依旧奇妙如初，勇气与不屈的传承造就了魔法世界。我爱美丽的纳吉尼，我爱坚强隐忍的莉塔，我爱难以相融的二人曾经亲胜兄弟的血盟。决绝无法粉碎深情的容器，真心在厄里斯魔镜里无处遁形。时光如幻影移形稍纵即逝，爱是你留在我身上无法用咒立停解除的永久魔咒。
梅林的胡子！魔法宇宙好棒，一部换一个地方。法国魔法部没米国的好看诶，不过入口的可动雕像过于艺术气息印象深刻w罗琳的套路看过那么多也就懂得每个角色都不要放过搞不好就是颗隐藏炸弹。非常期待魔法纪元的后续了~
这就是个预告片
原来邓布利多家族血统这么利害
剧情真是明显的乱，逼我不得不扣1星，编剧必须得挨批
因为人类太糟了 所以去看神奇动物 “没有动物是奇怪的 是人心狭隘” 电影里面这样说
明明很好看
好多糖！少年糖、青年糖、中年糖，真真的甜到哀伤。无比期待下一部了！故事很大，电影能展开的终究有限，如果有书，会很棒。看到最后的时候，隐约觉得这才是罗琳想写的故事，残酷世界里的微末温暖，一句不知所终的我爱你，一群背负着隐痛游荡的成年人，一段回不去也留不住的少年时光。
就是两个相爱的伟大巫师， 因为爱的契约不能互相伤害，于是找了别人来伤害对方， 但是这个cp我站了…————为什么！！！评分跌的这么快这么多！！！！！！！！！！！！！！
比起第一部我终于又找回了 HP 的感觉，友谊和背叛、家族故事、宿命论、所有勾砌故事的小细节，中途竟然哭了两次？？？而且完全是抽泣了起来？？但是这电影对非哈迷关注太不友好了，你甚至不能是电影粉，完完全全要一个书迷才能看懂的故事… 求求罗琳赶紧去出书，把编剧任务交给别人，不然这 HP 电影宇宙是没法扩张下去了。
格林德沃到底是黑巫师还是预言家还是科学家还是演说家……
Jude Law说他喜欢这个系列的黑暗，是他接下年轻邓布利多的原因，也说出了我喜欢这个系列的原因。当然David Yates是黑暗风格的第一保障。看Jude Law和Johnny Depp飙戏也是格外过瘾。再次感到对比之下Harry Potter的魔法世界弱爆了。。
虽然没完全看懂，但看起来很厉害的样子。。。剧情比哈利波特系列大概要复杂十倍吧
我想看的是神奇动物在哪里 没想到看了一部神奇弟弟在哪里 （多一星给鹅！）
评分低可以想见了 很庆幸自己刷完7本小说再看这部电影 基本全程没有什么障碍 人物也没觉得很多很仓促 不看神1的时候莱斯特兰奇被翻译成斯基朗害得我以为小雀斑跟那个记者有故事……GGAD全世界都知道他们是CP不知道为啥还要唏嘘厄里斯魔镜的影像 最大发现是 克雷登斯一定和阿莉安娜有关系
以為是三部曲，結果突變五部，依然是鋪垫。全員顔值堪憂。雀斑的神態宛如弱智。处处不滿意，但是看得也算開心，是另一種厲害吧。
我现在相信这是罗琳阿姨为了继续出电影而草草完成的一个系列了。故事都讲不好，如果不是书迷，不是死忠粉，谁还要费尽心思去了解这个乱糟糟的世界。加一星给ggad的绝美爱情
电影特效是很棒，3d视觉效果也不错，驺吾和嗅嗅太可爱了，只不过即使我看过哈利波特系列，这部电影还是很多地方没看懂，所以说对于路人观众真的很不友好了
只是浓缩了「阿兹卡班囚徒」和「火焰杯」的序章曲电影，但太吃受众群体了，原著党的我全程阵阵激动，基本上能看得出叶茨和罗琳埋的所有梗，包括与HP系列的互动，一想到70年后大多数战友都已经谢世，唯独邓布利多还活着就一阵黯然。
特效太赞了，一定要找个好一点的屏幕还不辜负这些大场面。节奏有点拖，两个多小时看的有点累。作为系列电影，剧情还属于铺垫中，似乎又有各种身世之谜等待下一部分解了。点题的神奇动物都好可爱啊，尤其是带有中国元素的绉吾太可爱了。
多线程老娘舅 剪辑惨不忍睹 还好有喵喵驺吾小可爱！职业病一直盯着服装看 太太太美了！
演员漂亮，尤其是几个年轻演员，服化道精致，电脑特技精彩，剧情复杂悬疑，关键是又可以回到罗琳的魔法世界了。
虽然故事有点bug但是我不管…我就是喜欢各种萌萌的动物嗷嗷嗷
为什么我觉得配上黑魔法的德普那么骚呢，集会上真的是太妖娆了吧
全片质量比第一部好太多，剧情节奏和格局是另一个档次。但是电影本身问题也很严重，神奇动物跟没有差不多，已经是个噱头，主线反而变成格林德沃宣传战和克雷斯登寻亲记。主角对剧情推进毫无作用，沦为见证者罢了。
第一遍看有些应接不暇，二刷就条理多了，可以注意到更多细节，细节都很优雅，总之成年巫师世界充满体面。也接受了裘德洛是邓布利多的设定。音乐没有第一部好，但服装、造型、场景都惊艳很多，赞美各国魔法部的设计，体面！赞美万咒皆终，太帅了。我们赫夫帕夫之光纽特男主地位有些不保，且不说结血盟的两位，克雷登斯弟弟都足够耀眼了。
罗琳牛X
已经挑了好几个场景想推荐环球做ride了特别是开头夜骐那个 罗琳阿姨终于把战场从伦敦转向了全世界 第三季是要请老邓出柜是不是啊？？完全粉丝向编剧 估计电影院一半人忘记博格特和厄里斯魔镜了 赫奇帕奇boy的爱情故事2020年继续 （老邓吃过生发灵了吗老年毛发那么浓密 以及德普叔叔的预言让我一度以为是反战片 又及 年轻时候的麦格教授也好凶哦hhhhh
唯一让我激动的就是又见到了霍格沃兹学校！
笑点与虐点起飞 老梗与新坑并存 罗琳阿姨万岁！
第二部的神奇動物的形象大多來自“單一型態”，第一部的動物形象大多有“多層形態”，所以在一個肢體上要表現兩種以上動物的運動形態，對於美術構建和CG效果來説都是難題，但是第二部的動物形態就很完美，而且是來自上古文化中的概念，多了一層對現實的抽象象徵指代，在藝術創造上更上一個臺階。在邏輯層面，我們可以用褒義的“基要主義”或貶義的“原教旨主義”來稱呼Grindewald，在邏輯討論中，如果世俗化魔法傳統，亦即halfbloodlize魔法血統，就會使魔法世界歸于祛魅過程之中，魔法世界的魅力就在于使巫師巫婆們處於“迷信魔法的魅力”之中，所以在邏輯上參照宗教體系來講，Grindewald跟伏地魔的訴求對魔法世界是正義的，憑什麽追求pure blood的巫師就是傾向于邪惡的呢？這是一個邏輯悖論。最大的不足在於，Grindewald的騙術無法在邏輯層面呈現。
看看特效也挺好的，不过说故事说一半真的，这样不好，就算是系列，也先把这集讲完--20181118
情感内敛，场面宏大，铺垫细腻，表演出彩，JK Rowling，赞，期待🎫给北美影评人狠狠打脸
比第一部差一点啊…………
期待下一部
据我分析，克雷登斯大概率是邓布利多妹妹被三个麻瓜强暴后生下的混血孩子!爱信不信!
很久没有回到过罗琳的世界，快忘了重情重义、正邪纠缠的感觉了…好人善良纯粹得让人出自本心地快乐喜欢，坏人阴郁黑化得令人心疼…德普出场太有标志性，连单单看靴子都知道是他！快来人啊！坏人把大家的老婆孩子男友女友全都拐走啦！！！
我只是没想到对于我来说，这竟成了一部让人伤心的电影。因为看电影那天我又失恋了。
激动到想哭！首映场氛围好棒！好多hp迷都拿上了魔杖。霍格沃茨城堡出现的那一幕。熟悉的海德薇进行曲bgm响起，全场沸腾的感觉实在太好了！
好看！我个人超级喜欢啊！除了罗姨一向不擅长的爱情戏有点尴尬之外，这部真的没啥可挑剔的，完全对我口味。视觉效果非常棒，不差钱的建议看screenX版，视觉盛宴。最喜欢的女性角色是莉塔·莱斯特兰奇，最后也没能准确的对那个人说出“I Love You”。我已经开始期待下一部了！罗姨好好活着啊，写完神奇动物再写别的衍生故事！魔法世界要延续下去！
和第一部比起来，已经正式入戏了，很精彩！
如果有弹幕，我的那份一定是这样的：这是谁？那是谁？这又是谁？
已经变成哈迷找彩蛋系列，神奇动物到底在哪里嘛？虽然剧情琐碎零散，但是有故事背景的人不会迷失，只是建议没有哈利波特情结的朋友就不用特意去看了，很容易懵逼。
大概到现在看哈利系列我已经不能冷静动用前额叶皮质去评分了……隔了那么久，还是只能觉得“好喜欢哪儿都喜欢”，但其实也说不出喜欢个啥
故事线条和人物有点太多 但还是看得无比的爽啊 神奇动物们能再多一点好了
嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤也太好看了吧！！！！！
一方面作为罗琳脑残粉看到这么多充满回忆的巧妙设定有从会心一笑到无比激动的各种反应，但是不得不说这个情节设置实在太……contrived了，最后拉雪兹绕来绕去解释情节简直要用搞笑形容了吧。什么GGAD一共也没几个镜头然而充实了腐女们的歪歪梦么？大部分篇幅还是Hufflepuff忠诚善良的男主角吧，后院养动物真是太酷了～
我感觉还行吧，反正是爆米花电影也就没那么纠结剧情了啦，来看午夜场的我觉得更多的是存在一种哈迷的情怀吧，虽然我的这份情怀可能比较的廉价...(上半年狂补速成的伪哈迷一枚 (づ︶ど) 最后，十分期待在下一部里邓布利多和格林德沃这一对世纪情侣的相爱相杀！💑
说真的今天在电影院看完就一直觉得是fashion show+bromance。剧情线有点混乱，但估计大家都带着hp的情结来，所以理解剧情应该不难。身世之谜这个梗真的铺的太久了不值得相比之下他好像比newt更像男主了。还是喜欢罗琳阿姨笔下的魔法世界啊，今天一直看就一直兴奋，我好像又变成了小孩子了。
其实我不太确定该打什么分。纯粹从粉丝角度来看雀斑全程美貌就值五星（然而为什么不让他脱上衣，果然第一部失去机会之后就再也没有这种事了吗），画面我还是很喜欢，魔法对决不是对波真好。剧情方面，我的脑子仍然在处理这些神展……我倾向于觉得都还不错不过我现在不是特别理智。新角色我都很喜欢（尤其是莉塔，我他妈的太喜欢莉塔了），可能再度让我失去客观……反正……先这样吧，等我二刷三刷之后再来修改评分or not
开场的空中魔法战斗简直是教科书级的，结尾的墓地之战也很激动人心，就是很多地方的翻译似乎有点词不达意……
没有第一部好看，港真，剧情有点散
这得二刷啊！！！！！
因为邓布利多与格林德沃血盟的关系无法动手；只能纽特与蒂娜与雅各布去寻找身世未知的克里登斯 期间收服一头中国兽 妹妹奎妮被洗脑 图书馆打了一场架 顺带讲了莉塔与黑人小哥家族的故事 纳吉尼与克里登斯的马戏团；一个公墓洗脑派对之后 阵营分立。（忒休斯 傲罗 男主哥哥）（莉塔 哥哥妻子 童年往事）（克里登斯像秘密武器 默默然之体？；红蓝对决特效真美；凯瑟琳沃特斯顿更美。
3D电影对一个戴眼镜的人来说真的看起来好累全程推着两个眼镜看，金秀贤(之前不认识她:)出场时我们以为是中国人，真好看。
从开头开始就很精彩！发生了很多故事～最后结尾那句真是目瞪口呆，我就不剧透了～感谢豆瓣广州点映～～
超乎期待的震撼！嗅xiu新的神奇动物酷炫登场，新的阴谋渐渐展开，最后的火焰大战简直帅炸裂了好吗！把我的魔杖拿来！我要去二刷！
如果是HP粉就不得不看
一般人看不懂
看了提前IMAX场次超级激动！！但身为脑残粉对剧情都无眼看，不加粉丝滤镜三星最多了。特效场面都够酷炫了，魔法世界表现得很好很吸引人，但还不如像上一部那样多展示展示神奇动物。勉强理解成在做剧情铺垫，信息量真的很大。好多关键信息没听懂【英语渣伤不起，会二刷的。
这根本和神奇动物没啥关系了不如改叫哈利波特前传好了嘛！可是。。再怎么样剧情混乱主次不清转折突兀让人摸不着头脑也打不出三分来啊妈蛋。。谁让我们的青春期是和魔法学校一起度过的呢。掏出逗猫棒的时候所有猫党都爆发出了被萌化的尖叫。还要必须说的是imax跃屏特效简直太好看太好看了，单是为了这个我都愿意去电影院被摁在座椅上尖叫一下啊～
挖了超级大的一个坑啊QAQ
时间有限，想讲的太多，节奏一塌糊涂。
作为不是铁杆哈粉的我，看完这部电影后还是有些懵逼的，毕竟第一部内容都已经快忘光了，而距离哈利波特系列看完也很久了，小说也没看，关于一些人物和内容还是半知半解，特效的确好，能在大银幕上看到这些神奇动物还是很震撼的，但是剧情进展缓慢，武戏少文戏多，再加上看的不是很懂，直接影响了对影片的评价。关于大家都在讨论的邓布利多和格林德沃的关系，我看他俩肯定有基情，而伏地魔的宠物蛇纳吉尼还真是个美女蛇，很漂亮啊，还有中国神奇动物驺吾有种憨萌感。
按照这个进度希望我四十岁之前能看到世纪对决
比第一部好看太多
观感上胜过前部，在本系列摆明了不是讲神奇动物的既定事实下，文戏武戏萌戏腐戏还算编排得当。而莉塔的重要性和戏份则显然没拎清。德普狱中戏莫名让我想到了任我行前辈是咋回事… 相比之下，裘花演得就偷懒许多。最后，建议该系列电影正式改名“你好，纽特”，反正小雀斑你就是来为爱串联故事的，愿你活成魔法世界最好的样子。
如果说这部是铺垫 那第一部更像是序章 普及设定后效果华丽的基础上卡司助力 加上与HP系列的联系 整体看来更过瘾
2018.12.1 老大大融城，粉丝向电影
挺好的呀 没有那么糟糕啊。但是居然没有结局？难道还有上下集吗？
更多为下一部做铺垫的感觉。 人物关系看的小白一个头两个大。 只能说：好high哦，好炫彩，好夺目
真有点看不明白，为什么各方势力都要争夺Credence。
有生之年又在大屏幕看见霍格沃茨。裘德洛好评，德普叔再瘦一点就好了。
继续等下一部
海德威的音乐响起时，霍格沃茨出现时，每个汗毛孔都在激动地颤抖……
小雀斑真的是适合纽特这个人物，他是最让人舒服的角色了，哦除了和Tina调情的部分，Tina的不讨喜还在延续。瘦了的德普扮成巫师气质颜值十分在线，就是扮的一口很奇特很德普的英腔经常让人听不懂。Leta的紫衣扮相非常好看，Nagini的演员金秀贤是真的美，Ezra虽然惊喜不多但扮演这个性格的角色本身就是在满足好奇了。我发现从哈利波特开始就是，邓布利多在哪都把大事儿交给别人一甩然后自己不知道干啥去了，充分让主角发挥作用，期待他和格林德沃的大战，到那时候终于能实实在在干点活儿😂。最后几乎每个人都失去了珍贵的人，真的已经不再是童话故事了呢。有个问题是格林德沃除了力排异己之外似乎解放巫师回归自由的理念也并没有那么不堪？神奇动物们照旧精彩发挥，中国神兽驺吾非常亮眼。
还没看完就想二刷，格林德沃太帅了……
更加魔幻
无比期待的电影 居然也是我第一次真的看睡着的电影。。
哈利波特迷的嗨片。嗯，我就是哈利波特迷。如果独立看着片子，的确不完整，容易不知所云。但是如果有大概逻辑框架或有个熟悉人物角色的朋友一起看观感好很多。我一看到魔法世界就很开心。其中出现霍格沃茨，雀跃了。特效很棒，一直坐到影院工作人员说没有彩蛋才走。这是魔法世界知识框架内和外，观感的区别。
霍格沃茨闪现时，忍不住热泪盈眶，并在内心尖叫一万遍。谢谢你给我们创造的这个世界。魔法世界无烂片。（麻瓜get不get得到不重要，麻瓜们本来就不懂魔法世界）
等我平复心情后再写评语，我爱霍格沃茨一辈子😭
JK野心和深度最大的一个剧本，信息量如果抓得住，那就真的山呼万岁。人类救星格林德沃的出现，宣布买劳德这样的辣鸡反派只能被扫进历史的垃圾堆。要知道，麻瓜保密法的升级和通婚法，现在看来都拜格林德沃这次革命所赐啊。
基情满满！
哈哈哈，只能说还不错，值得一看的电影。期待下一部。
格林德沃你个大猪蹄子！嘴上说着多爱多爱老邓，连定情信物被嗅嗅偷了都不知道！！
太好看了！
有意思的部分在最后身世的揭晓。
说句公道话，这片节奏放在10年前一点问题没有，指环王1也不是超长预告，但是现在不一样，各种超英大片洗脑，大家已经习惯短平快要好玩要爽的节奏
感觉邓布利多和格林德沃就是魔法版X教授与万磁王这种相爱相杀CP设定 正方都是主要学校负责人 反方都是上下求索要统治人类的激进分子 本是青梅竹马相爱的基友 因为理念不同而成为相杀的对手 不同可能是一个真爱 一个假腐 With LXX
这种衔接式的剧情基本很好的完成了整个故事。高潮和细节都不错。
线索很多，扒线索的乐趣很多，不管别人怎么说，我很喜欢
看的超级爽啊！
小雀斑，HP系列，迫不及待！ 小雀斑总让我出戏到霍金片场~nerd或者什么的不是要这么表现吧……以及结尾坑埋得让人觉得这部就是个&，没头没尾不能独立成为一部电影。
夹在两个生物老师中间看得很开心哈哈哈
3.5 最后的大战虽然短，但是我很喜欢。作为曾经疯狂喜欢crewt的我每次听到Newt撕心裂肺喊Credence我跟着心碎💔（补充：吹了会儿冷风到家，我思考出问题了，想讲的内容太多但是讲得太散，最后一股脑儿汇集成一起扔给观众，要不是hp学者级别粉丝的观众云里雾里的可能性高达80%，实在是不太友好。But, who cares? I love it!
强烈建议由于看不懂就给低分的人，回去稍微补一补背景再二刷。电影不该因为看不懂就抛弃，难道所有电影都是为迎合观众而生的么，对电影那种基本的敬畏呢？我记得曾经看到看不懂的故事和人物都是第一时间各种找资料研究然后渐渐去了解世界观，而不是电影院里睡一觉然后给一星！！
这个情怀卖的我给满分。
GGAD 动人 偏心分
七部哈利波特只是魔法世界的冰山一角
可不咋滴，德普直接化身传销头子，加一星给情怀跟可爱动物，然后安静等第三部。
魔法帝国体系日趋完善了
一个镜头带回童年
也许是功课没做好 老的有点犯困
神奇动物系列是对哈利波特宇宙的补完，但又完全跳出哈利系列前期的儿童奇幻限制，展现出更加阴暗诡谲的世界，原著中各种人物在这个前传性质系列中的陆续登场，既带给粉丝们亲切感和惊喜，同时也丰富了整个世界的历史。
就像身边有人习惯用豆瓣就鄙视微博用户，看惯知乎的人瞧不起快手用户，一旦把自己放进一个群体而无视个体独特性时，做选择时大抵都是看屁股坐哪里而非理性客观同理心来支持。泯灭自我独特性，融到群体里，就容易跟另外一个群体对立，本来是善良的魔法师，一旦魔法师跟麻瓜的仇恨被挑起，归属感依仗魔法师阵营的人就直接跟麻瓜为敌了。要想大同，得习惯豆瓣的人看见自己至亲好友也用微博，看惯知乎的人知道所爱之人也可能是快手用户，要互相接纳，要包容，才是大同之道。麻瓜会爱上魔法师，魔法师也会为麻瓜而战，善恶有别，但不能直接按阵营划分被动员到。
