不得不说，我看得睡着了
坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
老实说，拍得挺烂的，两个半小时的剧情充斥着各种琼瑶式狗血以及OOC的人设，第一部塑造得这么好的Queenie这部是个疯婆子，新角色Leta实在太工具人了，简直是背起了各种锅，最后估计太难收尾了强行弄掉，意义是？？？还有，纽顿年轻时候就有麦格教授是什么鬼？？？罗琳你出来解释下一个1935年出生的人怎么穿越回去当老师的，最后格林德沃一脸正经跟Credence说其实你也是XXX，我：？？？？？？整部片我觉得智力最正常的居然是纳吉尼。。。尽管她也只能当下花瓶了
JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
你们看，罗琳阿姨还是非常与时俱进的，紧跟漫威DC脚步弄出了这么一部除了为续集做铺垫外没有任何价值的电影。
完全被用来过渡铺垫的一集，做得太无趣了，感情戏份都生硬得像是拿来注水的（除了邓布利多与格林德沃歃血为盟的十指交扣），神奇动物的奇观也远没有第一集丰富和有趣，魔法展示更像是全为炫技刻意而为，乐趣基本都在于发现《哈利波特》的相关彩蛋上。
极度无耻。只要靠情怀就能让jkR靠她四不像三脚猫的电影编剧水准撬动如此多的资本拍出荒唐的东西。华纳真是烂泥扶不上墙。原班人马…编剧都没变……grindelwald
它烂不是因为“面向粉丝”。这根本不能算上合格的电影，连流水线商业片的标准都达不到。剧情其实相当简单，任何说“我不懂”的人，言下之意是“我不懂为什么要这样拍”。之所以能拉到两小时+，是因为太多毫无意义的filler。Do we care? Should we care? Who cares? 糟糕的角色塑造让纽特之外的所有人物都非常炮灰，Do we care? Should we care? Who cares? 所谓的“big reveal”因为前两个原因效果大打折扣，作为原作粉我也只是“好的所以呢”的态度。能从丰富的原材料中改编出这么无聊的电影是有难度的，每一条支线都究极无聊毫无火花更是难上加难，但是大卫耶茨这个毫无导演头脑的人做到了，他轻松躲过了所有能拍成高潮段落的机会，这么避重就轻的导演我还是第一次见到！CP的狗血根本是虚假营销，人工狗血sucks。可惜华纳知道耶茨拍得再烂也有人看。
画面感塑造得不错，IP也是异常强大，但是故事真的太弱鸡。
「在鄧不利多揮動魔杖以前，倫敦沒有霧。」
能想象出来，一个期待了两年的续集电影看完后竟然无话可说的心情吗……小s冷漠表情包上线！故事节奏太有问题，看的人昏昏欲睡，视觉奇观也没有太多展现，看完发现幕后的线竟然是个狗血的家庭伦理故事，也是无力吐槽！唯一的记忆点竟然是海龙、大狮子和蛇精这三个出口转内销的东方神物。
说是JK Rowling自己上手拍的我都信
一手遮天JK罗琳+马屁精大卫耶兹=没得救
太难看了，第一集的优点全面涣散，台词全絮絮叨叨没完，动物、妖怪都是亮个相、卖个萌就没影儿了，不给机会参与叙事，叙事就依赖闪回，咔咔咔闪回，每个人物都闪回，整个两小时，只是在给下一集做铺垫
超！难！看！
2.5；亲妈编剧果然睥睨众生，众多枝节蔓延丛生，格局升级不言而喻，视效出众；然而非哈迷一脸懵懂，全程不知所措，努力搞清人物关系极其渊源，可以说非常“烧脑”了；剧本混杂，剧情冗长拖沓，非真爱粉慎入。
纯粉丝向的那种电影，也不是以情节和故事为主导，对于粉丝而言，有趣的是那些魔法世界里彩蛋式的东西，应该是出处彩蛋吧，骨子里其实就是黑暗向的青少年电影，对于非粉丝普通成年观众，也就看看特效了，可能连一堆角色谁是谁都辨认的很费劲，至于剧情从头到尾都让人提不起兴趣，一不小心就可能昏昏欲睡。格林德沃和邓布利多出现的时候，也没见几个观众尖叫，可能是要下一部两人真正的相爱相杀吧，至于非粉丝，面对这种不友好的特效大片，看看特效补补觉就行。
55/100 这改剧也是够差，第一二幕支支吾吾吞吞吐吐，人物感情铺垫能力为零，故事铺垫也失败，到第三幕情急之下突然冒出一堆人物，靠读小说文本一样的叙事令人无语。如若不是最后一幕壮观的视效，可以说是全方位失败。
完全不知道在讲啥…典型的非烂片却讲不好基本故事，魔法世界的新奇也变得越来越暗黑和炫技，这个系列到此为止。
每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
复述一下我对第一部的评价：我不知道神奇的动物在哪里，但大卫叶茨这个神奇的傻逼可是一直在这里。
龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
连故事都不会说，东一下西一下，流水线大片最基本的功能都丧失了，差评
建议梵蒂冈方面对JK某琳女士进行一次驱魔……
太糟糕！完全牺牲上一部辛辛苦苦建立起来的人物，捧出一黑郭芙，整个就一逻辑不通的政治活报剧。
看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
一部found no one attractive的电影，价值在哪？不过是用魔法世界包装战争叙事，在另一个平行空间营造一个希特勒，但是魔法取代了大众媒介的作用，所以这位“克里斯马人物”选择了最原始的口语演讲代之，毫无亮点。整部电影看下来，真的要发问：神奇动物在哪里？动物是卖萌做点缀的。这种成人凹着造型对抗世界，与HP系列成长蜕变的叙事相比，显得极其不真诚，令人昏昏欲睡。当然，可能我nostalgia太重了，还一心怀念热泪盈眶追HP的那些日夜。
【5】作为系列电影和书的普通粉丝，真是觉得无聊又狗血。剪辑跳来跳去使得整个片子基本就崩塌了。纽特就是个打酱油的，像个路过的宝可梦训练师。戛然而止那块真是WTF，我还以为第三幕还没开始，没想到高潮完全不高潮。野心很大，拍的很糟，我只想看纽特到处抓怪兽和谈恋爱。希望这个系列别变成粉丝特供电影
拍得这么乱又上气不接下气，完全不知道在干啥……3-D负视差区用得有点过了。第一部里面国际政治梗还算有点意思，到这部把原子弹连带中国神兽日本河童都弄出来，就招人烦了。双数集不好拍拍不好也是正常规律……吧。
身边观众对兄弟拥抱的激动之情竟然盖过邓布利多格林德沃的渗透
快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
5.7/10，两星半。本质上是一部哈利波特系的粉丝电影。这一部的主要功能还是在承上启下为第三部甚至第四部铺垫，次要功能是JK在为哈利波特系列刨的坑在填坑。然后就剩下一些视觉效果和一个无聊的故事了。邓布利多和格林德沃的故事还不如哈利波特第二集好看...
剪辑真的无言以对啊：让人万分想吐槽的“消失的Jacob”，还有混乱无比的大战。整体非常散，人物缺乏强而有力的情感铺垫，行为逻辑也相当违背观众的常识（看出了铺垫但是实在不是非常有说服力）。每个人都在忙自己的事，最终剧本让他们走向同一个场景，但他们依旧在忙自己的事情。导演没办法突出，也没办法照顾到所有支线。对于我们粉丝来说电影可能像一个寻宝游戏，但对普通观众来说这部电影就是一堆让人无法共情的陌生人在忙碌的跑来跑去....5/10
作为哈波死忠粉，非常失望。有太多IP，最后都是被自娱自乐搞垮的，罗琳阿姨你可长点心吧！
太散 承上启下我懂 但也没理由这么烂啊…
每天起床第一句，今天华纳被收购了吗？#怎么可以这么无聊！
如果说第一部是个引子的话，这一部就是序曲，开了太多支线，叙事也松散，和神奇动物没什么太大关系，所以给人冗长的感觉，视觉效果是为了解救沉闷乏味吧。裘花打酱油了。果然没有期待，没有伤害。中国电影票房在世界前列了，连剧情都这么照顾中国市场，中国吉祥物➕东方女演员。两星
每个角色基本上都没有立住，所有人都在试图保持着优雅赶场，甚至把纽特这一条线删了关系也应该不大吧？最后都拍成了叉战警了，德普演的不就是万磁·格林德沃吗？
剧情和人物都比第一部还单薄，居然连第一部的搞笑都舍弃了；每一部HP电影都在控诉这个导演的平庸；所有人的动机和行动都没头没尾、信手拈来；故事讲得如此混乱以至于最后那个大反转出现的时候不由自主翻了个白眼；以为Depp会是败笔，结果明明演的挺出彩的；堂堂英国魔法部这次展示的新品只是一只扫地机器人；那条🐍除了宣传的时候用名字造造势外对这部电影没起到半点作用（对了，还有平衡演员种族。。。）；除了这条🐍、中国龙猫还有那个血誓（？）以外对世界观没有半点新贡献；原来有了魔法之后生活也还是如此无聊；邓布利多都拍成言情了。。。最后看到那个的反应应该是“我不想伤害他的唯一借口居然被你们发现了，原来他还带在身边，他心里一定也还有我”；混搭情侣要解决的问题最后变成了一个床破支持者能不能和墨西哥移民在一起哈哈哈哈 w/ 毛
一个非哈迷的感受:导演掌控节奏差的毛病在这一部进一步崩坏，很多时候感觉角色互相之间都很尴尬……剧情推进又干涩又跳脱，影片氛围大部分时间都很无聊，这让人物本身饱含的情感张力全都拖没了。这部德普状态大好，不再是第一部那个大肥后脑勺了，Ezra的造型也顺眼多啦~总之这部很难让路人有去找科普的欲望。
这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
一星给特效，一星给演员，希望下一部能把故事讲讲清楚，不要格局铺的这么大，故事线一塌糊涂的
当一部影片开始要卖情怀往往是其创造力枯竭的开始，所以当霍格沃茨城堡、厄里斯魔镜甚至尼可·勒梅需要牵强附会地出现的时候，我的内心就早已明了「神奇动物」系列永远也不可能达到「哈利·波特」系列的高度。这是一部有野心的电影，罗琳想要通过「神奇动物」讲述一个与「哈利·波特」系列完全不同的魔法故事，一个与友谊、童话、成长完全相反的充满黑暗、悲情、复杂的成人故事，然后罗琳失败了，她处处想要逃脱「哈利·波特」的影响却又不得不迎合其受众，这让本就薄弱的剧本无比分裂。而大卫·叶茨，这个原本「哈利·波特」里最没有才华的导演，终究是扶不起的阿斗，让这个故事在分裂的基础上更加冗长、无趣和平庸。而本片的男女主演在整部戏里除了穿针引线，和忒休斯、莉娜、雅各布、奎妮等一众奉献绝佳演出的配角相比而言，角色弧度毫无成长。
中途看睡着一定不是我的错。★★
凤凰社PART2。又臭又长。
整整两年的期盼啊！可是很失望，不好看，难过！😫
特效出神入化，观影门槛太高，连我这种喜欢第一集的都不知道在讲咩，真的对观众太不友好。
叙事一团浆糊，主线不清，支线过多也无很好的铺垫，HP滤镜也不能让我给高分
什么乱七八糟的
基本可以说：有失水准，一摊烂泥
对我来说这部片子的问题和《星球大战8》是一样的：哈利·波特是类似于少年侦探一样的故事，以蛛丝马迹倒推大象的原貌，直接进入宏大叙事罗琳则显出了短板，人物被处理得机械单薄。试想，如果让希特勒在最后时刻知道自己并非纯种雅利安人（《蓝宝石之谜》的加可依）该有多么讽刺，但是同样一个设定在最后就被不声不响地甩出来了。
那叫一个乱。最奇怪的就是奎妮了，明明爱上一个麻瓜却加入了想要统治奴役麻瓜的阵营。一个莱斯特兰奇换了一个邓布利多你说巧不巧，最后还召唤凤凰了，不是说有难才来吗？你有啥难了？加入GG了还不够你嗨的吗？
该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
真tm难看
什么玩意儿，所以我最烦系列电影，一部看完好像什么都没讲，粉丝还是太宽容了
很久没看过这么无聊的大片了
如此一点破事，故弄玄虚，欢腾特效，装神弄鬼，竟能拖成长长两个多小时的电影，两条主线交汇，藏着一个看似惊天、其实编剧全然可以随意设定的秘密。剧情亦不丰满，像是神奇动物美剧中40分钟的一集，明明才第二部，却似看了炒冷饭般的一幕幕老花样，大概唯有裘德洛的着装和外形，是全片的唯一亮点。
破天荒的在影厅迷迷糊糊睡了超过一个小时[掩面][掩面]
网飞很多时候放电视剧新的一季，都会播一个前情回顾，我觉得挺好的。
除了大猫斗小猫那场戏之外毫无亮点；我明白众多的人物是为了铺垫下一部，但是那位韩国女郎的角色出场后就那么一直杵在那儿紧张兮兮地大口呼吸也实在是太傻了
从头到尾，一头雾水。非要拿“粉丝向”来为之开脱也不是不行，但换个角度来看，这不就是“完成度极低”的同义词么？
导演持续脑子瓦特，剧本也是一言难尽，求你们换换导演顺便给罗琳姨醒醒神吧。我冲着动物世界去的，结果给我看这个。动物们基本没出现，全在Credence小蝌蚪找妈妈，找妈妈也不好好找，搞了半天认了格林德沃当单亲爸爸，目测被骗，回头去宰邓布利多估计还得重新认妈。Credence，一个比汤姆里德尔还惨还莫名其妙的炮灰。谷仓激情还不如同人水平，各类人物感情线支离破碎，超萌面包夫妻变成中年妇女误入传销组织。这次巴黎比较幸运，铁塔幸存，炸了炸拉雪兹公墓聊表敬意。一个电影居然让Johnny Depp演的角色成为了亮点，实在不想说什么了。ps下一部能不能让小动物成为主角啊，拍个嗅嗅传我都更愿意看啊。
什么破剧情啊，做为哈迷都看不下去，罗琳阿姨长长心吧
前一个多小时什么玩意，剧情稀碎，东一下西一下，平铺直叙，味同嚼蜡，就最仿古希腊议事大厅还的对决有点意思，但是也拍的不出彩，根本就是吃老本，动物展示也没几个，这哪叫神奇动物？这明明是傻小子的寻人之旅！
这什么玩意儿？！男主太丑，驼背崽好烦，尼可勒梅两颗星
结尾的震惊也救不了全片的散乱
专业迷才看得起劲吧……路人有点吃力啊，铺设了两小时……戛然而止……没有一部电影该有的完整性
很多剧情和设定根本搞不清谁为谁服务，fan service太多，没有意义的片段太多，该高潮不高潮，该突出不突出，节奏太乱故事线又杂，我能看出来写个小说其实还挺草蛇灰线，但是拍电影这剧本真的一般。第一部整整一部铺垫第二部整整一部还铺垫，我看华纳迟早玩完
剧本太烂，看完都不知道除了瞎用情怀骗票房还有什么在驱动人物的。
看不懂！巨无聊！困飞了！
筷子指点江山 睡饱 非哈迷速速撤离 喜欢动物1的失望死
7年過去了，技術和故事層面全面倒退，現在的情況不像之前，之前有大量的現成小說素材來支撐劇本，怎麼改都不嫌沒東西拍，甚至還要刪掉很多東西，現在沒有小說支撐，完全是把一個idea盡量去說圓說滿，J.K.Rowling顯然無法很好地勝任這份工作，她應該找其他編劇幫她。劇情真的很漫威，不夠黑暗，不夠刺激，連基本的娛樂性都無法滿足，該大有所為的地方全都束手束腳，節奏也慢，根本不好看。
铁粉都看不进去。。。
抛去ip，这是一个无趣的电影。不建议非哈利波特狂热爱好者观看，你会睡着的。
节奏稀烂剧情东一坨西一坨，前作看了三遍，这篇续作依旧看得一头雾水，终于在格林德沃的长篇大论中沉沉睡去，醒来发现他还没讲完，灾难般的观影体验浓缩成两个简单的字，难看
X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
看得好累哦
就，看看特效吧…
这是啥，看不懂
视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
来自原著粉的报复性两星。罗琳阿姨，如果你下一部再这么浮皮潦草，电影票钱我真的不掏了。
一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
不知道那天是我眼睛有问题还是眼镜有问题还是电影院设备问题还是电影本身问题。 全程我处于看不清的状态，甚至连字幕都看不清楚。
左边的人在打呼噜 右边的人在逼逼 后面的人在踢椅子 而我睡着了两次…醒过来的时间里只记得故事很乱和特效挺好(有往国外版的捉妖记2发展的嫌疑)
大蛇女给加分了，但真的拍得特无聊
又臭又长。。
转场只有导演功底不见编剧功力，配乐直线拉回HP时代，最后单薄无力的结尾只是敲醒你这是HP之后又一轮圈钱还让你主动乐意买单的五部曲之第二部。神奇动物系列的亮点就在大开眼界的神兽配角，除此之外和马戏团伦敦去巴黎巡演无差……Overall，如果你不是哈利波特系列的忠实粉丝，那可能要心理准备一个娱乐性较低的预期，和爆点无感的预判。
这是拍了个啥？？？ljjnmsl
贼长一部预告片
前半段太让人犯困，后面刚好以为精彩，居然结束了，真心不好看，人物没有突出点，剧情不够出彩，画面色调过于昏暗；摆脱导演请你上点心，第二部就只是为了凸显坏蛋BOSS，为了以后续集需要吗，这也太浪费大家的电影票钱了，感觉就是逛了街，啥也没买，看起来很热闹，其他啥重点都没有
毫无疑问这是哈利系列里最差最差的一部，甚至电影节奏比凤凰社还要差，想到哪写到哪儿，过多无意义的支线（当然这也有主线不够清晰的锅，而且大部分占主要篇幅的主人公甚至都不在主线上），为了赶进度所有人不说人话，要么就是上来就掏心掏肺，要么就是莫名其妙煽一波情。至于什么仆人啊，某国纯种血系啊，莫名出现的神奇动物打斗啊等等，该删掉删掉，可能还有救，不过既然罗琳瞎写也不是叶茨瞎拍的借口，每个人暗示的B故事都不一样，结果你侧重点都是配角？转场一塌糊涂，前一秒还在展示特效，后一秒咻的一下就赶上了进度，逻辑合理性都不顾了…罢了罢了，还是有哈迷愿意鼓掌，还是已经安排了多刷，只希望不要把招牌砸的太难看
打五分的人是认真的吗？作为hp迷，挺着快九个月的孕肚在电影院里快看睡着了几次，情节差细节烂，对得起我好不容易说服家人，在黑黢黢不透气的电影院坐到浑身浮肿吗？想给负分！
继承了这个系列一如既往的无趣乏味。
进入不了这个世界观，唯一喜欢的就装饰主义的场景设计吧
啥啊
不好意思，哈利波特系列电影大概在我这里都超不过两星，这是电影？叙事在哪里？电影最基本的东西除了系列最炫酷的特效以外，什么都没有。说是堆砌伏笔？对不起伏笔不是这样堆的，请先捋顺剧本再来~罗琳本来就不是写剧本出身，根本不知道怎么掌控桥段~
忘记标了，好像很无聊，只记得裘德洛的西裤被搞得很紧……
作为哈迷，我都只给2星。 真心建议罗琳和德普能来中国实地潜伏进传销组织考察一下传销头目们的演讲，格林德沃的演说真的毫无说服力和感染力，电影里面所有的人被他三言两语就蛊惑真的很扯淡。
这部的神奇动物到底在哪里？格林德沃的罪又是什么？
作为一个哈迷，我真的是惭愧啊，没有看懂，觉得好乱！但是还能怎么样呢，还是只有宠着……也没别的选择。
话太多，看睡着了
漫威担当成年童话，罗琳女士负责少年的梦，这个套路基本成型了。也不是说不好，但是做到这个程度，实在很可惜。疯狂的zz暗示，赫本头赫本衣（罗马假日、蒂凡尼的早餐）地洗白女主，低姿态人设男主讨好最广泛的受众——各个方向都极力降噪做出面面俱到的迎合与讨好，最终做出不伦不类的主旋律讲述。“you didn't mean it.that wasn't your fault.”简直强行摧毁男主心中的价值观。不知所云的符号化，席卷视觉的快销化，罗琳女士怎么了，审美跌得这么厉害，曾几何时的哈利波特，难不成只是灵感来袭的荣光么？
给哈迷的甜头 （为什么不能换个好一点的导演 没诚意
星送给金秀贤小姐姐
邓布利多一出现，回眸一笑百媚生！[哈哈]既和学生小雀斑眉来眼去，又和宿敌格林德沃血誓山盟，真是天生基友体质啊有木有。故事更平庸了，一个悬念拖了两部。新的神奇动物也大多比较２，没多少留下深刻印象的，仍然是前部的嗅嗅和小树人瞩目。这部也就来自中国的神兽驺吾有看点，应该是从舞狮想的点子[偷乐]可惜那个大而无当的巨长尾巴，明明是中国龙，结果拼凑出来一个四不像。。。
啥玩意呢这是？信息量说多也多，但毫不连贯的叙事导致最后看完了实际上印象深的也很少。开片逃脱本能成亮点但被毫无章法的剪辑给毁了，还好结尾红蓝大战表现的还算不错。格林德沃简直就一翻版万磁王，然后再配一个基友阿不思，请问和X人有什么区别
美国的漫威宇宙，英国的哈利波特宇宙覆盖了全世界，我们的宇宙在哪呢
人物多，线索多，但没有一条讲完整的。信息量大到可以分开三集讲。而且每次看都要惊叹，女演员怎么这么丑！
什么东西？动物呢？我只想看魔法动物。而且鹅在哪都好看除了在电影里 服了
看的很生气 配乐也差劲 整场莫名其妙的悲壮的音乐。and神奇动物在哪里？
With Rosas. 叙事上存在过多的故事线，却整合不起来，让人容易失去耐心，且不知所云。其实倒也不是不知所云，只是觉得这个故事无聊得出人意料。我那位没看过上部的男朋友信誓旦旦声称他看懂了，说，不就是牛逼宝宝找身世，格林德沃想搞事嘛。绝。
他们真的说了好多话啊，真的很无聊很无聊，看得我都要睡着了，一直在等待高潮，结果居然就这么完了？？？？？？真是黑人问号脸？？？
快睡着了
人物关系乱七八糟的，剧情一脸懵圈，对非哈迷的我太不友好了。
动物神奇在哪里2:木棍癖大型认亲现场
有点像看独立日2的感觉，睡意朦胧
唯一的看点是埃迪。他那种谨慎的敏感和笨拙的自卑实在太适合演查理了，完全适配。这部片子不是路人向的，至于是不是粉丝向也要见仁见智了，女主真像邵美琪。
2018-12-23：乱点鸳鸯谱，zzzq。吃书之罪设定是否不兼容太多。放把火就跑，大型预告片。不过，至少不是儿童文学了。别告诉我核爆预示有日本戏份。
和朋友去看的，没好意思当场喷。这什么玩意儿，我虽然不算特别了解哈利波特系列，但好歹让我搞清楚到底要讲个什么故事好嘛。就算是过度章节，这么多条线，没一条有趣的。后面格林德沃开传销大会的时候，感觉像是社会主义批判法西斯，然后这些魔法师都飞了，难道真的去传消息了吗？不懂。最后那个邓布利多小孩出现的结局，倒是有点像当年史矛革之战第一部的结尾，龙最后出现，可好歹那个故事明确，虽然断在半中拦腰的。给的是正当1星，不是负分，毕竟特效还是好看的，就是故事让人差点睡着。
难看到什么都不想说，故事都没讲明白，各线散乱，没有引起兴趣的剧情点，所有人物都看不出有什么进一步的刻画和发展，有发展的就突兀到可笑（没错我说的就是奎妮），完全看不出这些人物怎么组成了这个故事不可缺少的部分，每一分钟都想离席
远比想象中无趣，除了风衣没什么好看的，魔法师世界观一如既往突兀。星只能给3主角和闪电侠了
精彩的想象。令人愤怒，发指，难以忍受的故事表达。强忍住打最低分的愤怒，仅用五个问题表达我对花钱坐在电影院看完这部电影的不满。1、为中国市场强加中国元素就算了，凭什么中国神话里的动物被外国人一秒钟收服？2、加上中国面孔出了中国面孔还有什么内涵？把这个面孔换成任何人有什么区别？3、拍电影故事都讲不清楚强行用梗吃之前老本可否太过分？4、邓布利多的角色为何如此难以让人接受？5、除了让人眼花的特效，四分五裂的情节，难以理解的人物，还有什么？
从小学起好像就一直对神奇动物更感兴趣
这他妈太难看了吧！！！！我他妈提前走了！
对这种虚拟世界观特别是西方的，实在是提不起兴趣。
虽然我看过哈利波特八部外加神奇动物1。我依然不知道它到底讲了什么。所有人物纠结的点都太平淡了，说被洗脑就被洗脑，都不带一点点迟疑的吗！希特勒在世都不敢这么玩儿吧！？怪我没有好好温习第一部。
演员演技没问题 配色和戏服也是特别好看的爵士年代风格 但是剧情差到我看了一小时落荒而逃也是好几年没遇到了
节奏混乱，不知所云，表演灾难。
乱七八糟，杂乱无章。
就是找个人 拍一部电影 浪费感情
粉丝电影，非粉丝可以绕道。说点喜欢的吧，魔法特效、嗅嗅，然后这部德普比较顺眼了！其他剧情真是一言难尽，人物关系，逻辑性真是云里雾里，放完了也不知道是啥
可能怪我没看过书？除了特效和小动物们外一无是处啊！叶茨你醒醒！这是美国！罗琳你的良心呢？少些身世套路好么？看完全片只有逗猫棒引起共鸣！难为演员了，他们知道自己在演什么吗？
粉丝系电影，粉丝到铁粉都不大能全部看出精髓吧。哈里·波特我都算不上粉，最多算凑个热闹的，看着看着就睡着也很正常吧？
华纳好可怕！
我就，超气
很努力的跟自己的眼皮打架，剧情节奏太慢太拖沓了我，以至于2个小时都是在为下一部做铺垫。
两个小时一直在讲但其实毛都没讲也是一种本事👍🏼
渣男邓布利多为撕毁同旧爱格林德沃之结婚证，派小雀斑执行任务，最后成功。格林德沃也不是什么好人：邓家人不爱我了，可我爱邓家人啊！找个后生仔养成计划，赐姓为邓！
罗琳打补丁式的剧作模式真得改改了 东一榔头西一锤子地说故事根本无法兼顾 为最后一分钟铺垫两小时过于疲劳 我已经根本不在乎真相到底是什么只撑着眼皮等结束 其实故事已经和神奇动物或纽特一行无关了 碍于名头又无法舍弃鸡肋 对新角色的刻画扁平潦草 不如果敢一点删除一众配角下一部叫格林德沃在哪里或许还能简练许多
简直是情怀用力过猛的教科书 一会是我到底爱谁的言情文 一会是我到底是谁的伦理剧 一会又是我还能遇见谁的科普戏 剧本里老梗铺的太多 英武的主演不见了 搞笑的配角消失了 新面孔用完就功能性背锅报销 老动物也集体沉默没亮点没新意 好烦这种为了卖续集反派喊了一整个电影还只是刚刚鬼子进村的营销啊...
其实蛮无聊的，除了特效有点看头。
因为过于种族主义的纯种法师，突然注意到魔法世界除了国籍还有人种的不同，有些打破我对于它是现代中古世界（如指环王）的惯有印象；借助神奇动物概念的续集很像是哈利波特和混血王子，在虚拟框架内的戏剧冲突，减少娱乐而增多的是阴谋，似乎又回到哈利波特系列熟悉的套路上...
不知道是故事弱智还是电影弱智，为一些设定感到可惜
把第一部的优点完全抛弃也是厉害，这个系列这么拍下去估计要完蛋。
太失望，觉得罗琳阿姨在圈钱。故事铺太开，对于哪个部分都没有讲清楚，尤其是对于神奇动物完全没有开拓，人物发展要不停滞要不混乱，我还以为格林沃德是伏地魔，第一部那么甜的伞下恋人这部是在干嘛，我感觉自己在看《还珠格格：天上人间》
神奇的动物之关系解迷？？？？
试问谁又能想到，比第一集还要土啊
我一个都没看过哈利波特的人，为啥要去看这片？因为动物萌萌哒！小雀斑很可爱，他还有个哥哥！观影过程数次昏昏欲睡！完全不知道他们在折腾个啥？！不过很可能下集也会去看，谁让标题叫神奇动物呢！
有半星吗？来半颗给我评
看完意识到这是一部超长预告片。真难看，每条线都很乏味。本来非常期待德普的邪魅GG，也破产了。所以全靠那几秒年轻俊美的小邓小格吸腐女、烧热度是吧？
邓布利多与格林德沃的相爱相杀的两个多小时的前戏。
看睡着了。比第一部难看多了，简直堪比《复仇者联盟1》。谁TM要看你拖沓地不行的叙事？谁TM要看你梳理那么多人物关系为后面几部做铺垫？我TM是来看神奇动物的？神奇动物！Fantastic Beasts！你搞清楚你这部电影的名字不是 Magic World!!!
求求罗琳大婶不要再吃HP宇宙老本了……
节奏太慢 铺垫太长 然而好几对CP之间的感情还是显得突兀无张力
难看。。。你不是魔法片吗？搞那么多情爱、家族、身世之谜干嘛？？？！？而且演员也好丑… 那大方脸，完全不想看你们谈恋爱，请对号入座！
#5.2/10#这拍的啥啊！格林德沃和邓布利多这平淡无奇的主线剧情也是醉了。默默然的认亲线也拍的索然无味。这片给人的感觉就是支线的信息很多，但有用的很少。比如最后的站队，其动机让人一脸懵逼。感觉也发生了不少事，但是人物经历过都似乎没有啥成长或转变。总之是很无趣的一部，真是可惜了这顶级的工业制作水准。
剧情太弱了，温吞吞的，有一瞬间都出戏了，怀疑其他人是不是也看的莫名其妙，就算到处都是梗又怎么样？抛开情怀只谈叙事感觉电影票不值
极其失望
本来觉得不错可以给三星，尤其是在没看过第一部的情况下，还能够理解剧情，十分难得，小动物们也非常可爱，但我就想问，你他妈一个亚洲女性，全剧没超过三句台词，傻不拉几站在那里一副苦大仇深的脸做什么？这片子是有个少数族裔的quota必须要满足吗？还是为下一部更多的戏份做铺垫？如此没有意义的representation宁可不要好么！垃圾电影。
看得脑瓜子疼。先把故事人物捋清楚了再讲视效好吗。
毫无缘由无消耗的魔法看起来头大，故事也是一头雾水。主角歪着脑袋和人说话真想给他来一拳。
在电影院里我一度以为自己是智障。故事也看不懂，台词也听不懂。每个情节，每一句话都让在疑惑“这是在干什么？” 非常不愉快的体验
动物的演技真好。
失望透顶！一个拥有最简单脉络的故事线，被故弄玄虚的人物关系网给覆盖了。最讨厌的是人物关系你也妹拍好玩了啊！什么玩意儿？最后的公墓CG糊弄鬼呢？
很烂 这部
优缺点都与第一部相似
真是...除了嗅嗅和彩蛋一般的尼克勒梅也没剩啥好看的了,本来就对男主无感还拆了我上一部那么喜欢的一对儿小情侣
大概只有两类人对这部电影给与很好的评价，一是资深哈迷，二是电影品位差，对进口影片不加辨别，随大流。这两类人其实是一类，反正我不是。
早该料到没有科林叔，这部没有任何值得我进电影院的地方。坐我隔壁的那对男女应该有同感，否则怎么会大半时间都在打啵。
一部全球公映的商业大片，需要补课才能看懂，本身就是失败，更何况这次对粉丝来说都很需要门槛。即便作为剧集02，讲的也很乱，大卫·叶茨和J·K·罗琳的搭配可以换了，亲妈真不适合做编剧。霍格沃兹和HP经典配乐出来，又很感动又不舒服，很清楚自己的情怀在大闷片里被消费了。小雀斑帕金森附体的演法实在缺乏男主气概，这个系列最大的问题在于角色太不出彩，裘秃和德普的戏份太少，不如直接双男主。必须要说的是，看罗琳的魔法世界，从来都不是冲着特效去的，结尾布阵捉鸟一股国产动画大片既视感。不要忽略掉电影属性，仅仅需要把故事缕清的话，一篇文章就够了！
一分谢谢。剧情散乱，节奏不行，乱挖坑，完全是炒情怀圈钱的烂片。演员还行
明明是属于一部电视剧中最无聊的可以快进的剧情，硬要拍成电影圈钱，无聊枯燥至极，说他是一部预告片都嫌无聊
莫名其妙……这电影不适合没看过第一部的观众，各种剧情都莫名其妙，很多特有名词都懒得解释一下……第一次在电影院里睡着，太无聊了…
不看哈利波特的我十分后悔没买隔壁毒液的票，满头大汉？？？？？
自认是理解能力尚可的正常人，非哈迷但也看过hp系列所有及fb1。fb1虽然很无聊但起码把故事讲清楚了，这一部实在乏善可陈，能夸赞的大概只剩下令人舒服的镜头和细节了。至少要把故事讲清楚才行，这一点都做不到谈何剧情片。辱我了，全程无法提起兴致，也辱了那么精良的布置与特效。
什么鬼，完全看不懂！
服化道固然是一流水准，但问题还是故事层面。上次是闷，这次是又闷又乱。塞了一堆新角色，但有一半是活不过这集的或者明显下一部就不会出现，这样作为一个目标五部曲的系列未免太过儿戏。德普、裘德洛平稳发挥，男女主和胡子小胖还是上次的套路反正不合我心，至于其他演员和木头没多大分别。
本麻瓜只是想看神奇的动物，而不是HP番外篇，更不是邓布利多和格林德沃的相爱史及准备相杀的铺垫。你们魔法圈的世界本麻瓜不懂。 德普大叔似乎从《爱丽丝》开始就没有了灵魂。化妆也丑得让我几乎认不出来了。小雀斑一如既往的羞涩也已经不吸引人了。金秀贤倒确实很养眼。
伟大的作品，宏大的世界观，懵逼的电影，一想到还要拍3部我就深深的为系列捏一把汗...
好几年没有重温HP系列，这种纯粉丝向电影都看不懂了。很可惜第一部构建的世界被压缩得格局如此之小。Fantastic beats 戏份太少，加上这样一个散乱的剧本和剪辑，亮点寥寥。裘秃的教授是我对这一系列仅剩的期待了。
不出所料跟HP系列一样，经历了第一部的全新故事“蜜月期”，续集立马变成了对路人极其不友好的电影，不是情节或者世界观晦涩，而是毫无铺垫无脑挖坑导致对角色的言行非常没有代入感，各种七个字以上的人名满天飞，反派装了两个小时的逼依然也就是个翻版万磁王，就连第一部很出彩的配角夫妻都变得非常聒噪，加之节奏涣散，奇珍异兽全部沦为卖萌酱油而不参与故事。
第一部就很无力，第二部更加无感。
这一部感觉全是为下一部进行铺垫，讲了一堆有的没的，有德普的电影不管是不是主角都要被他抢过风头啊，他的演技实在是太抢眼气场太强了，邓布利多选角真的很对。剩下就没什么记忆点了……
魔法家族史大纲
怎么可以这么难看
除了特效已经不知道怎么说故事了
对这个系列真的无爱，上一部还全程靠动物卖卖萌没那么闷，这部一副死气沉沉的样子，有段实在撑不住睡意睡着了。人物像道具一样说出功能性台词，说站队就站队变脸就变脸，完全没看出巧舌如簧巧在哪。大战过后居然是兄弟深情相拥告白，没女主的事，这是让人站骨科吗，哈哈。鹅仔和裘美。
神几把烦的配角太多了
官方ooc最为致命
故事主线不清晰，剧情过于跳跃，主角不突出，实在是毫无亮点，不推荐
退场的时候大家都在等彩蛋，然后保洁大妈拿着扫帚说:来腿让一让，别等了，没彩蛋
关键情节就靠人物几句话或者几个闪回，一不小心就让观众遗漏了关键信息，剧本没打磨好导致节奏崩塌。
文艺戏太多，剪辑太乱…比第一部不知差了多少倍……
这如果是个超长先导预告片我可能都觉得不合格。
无头无尾，一盘散沙。邓布利多是gay也叙述得毫无卖点，啰啰嗦嗦的居然也能扯两个多小时。。
我就特别想问一句，看了HP最后的死亡圣器，还能给椰子导演叫好的哈利迷是不是被下了咒了？拍的这玩意儿是真TM可怕，我对这个举着木头棍子瞎JB互相乱射的魔法世界恶心的要死
算是出坑留念？多加一星给德普的格林德沃，立于厉火之中岿然宛如指挥交响。
神奇个锤子烂片
这次的剪辑还不如第一部，彻头彻尾乱套。胖德普的老格很有魅力，丽塔真女神。那个黑人小哥的戏份莫名其妙，就像硬被塞进去的一样。嗅嗅真乃魔法界最强武器，黑魔王和地狱火都奈何不得的存在😂
我看过的吸血鬼电影都比这部阳光充足，两个半小时全程昏暗，根本找不到神奇动物在哪里，文戏老态龙钟，武戏晃瞎狗眼，故事一团瞎，离场时推开门的第一丝光我仿佛听到了“哈利路亚”的圣乐，有种走出集中营的恍惚。唯一记得的就是那只踩梅花桩的驺吾，确实比我在佛山看得耍的好。为提前20分钟立场感到极为愧疚，太打扰那一排的观众了，毕竟大家都睡得那么香。
好难看 jk罗林剧本如狗屎。
商业片如此反高潮，本质上是花大篇幅做一个超长预告片，如果不是哈迷，有多少路人观众会买账？
哈迷自嗨，非哈迷自睡，两拨人互不打扰，和谐共处
电影特别差，还不如1，本来就不怎么喜欢六位主演，在这部里简直更加莫名其妙，故事人物情感线索一塌糊涂，只剩视觉效果了，罗琳能不能正视自己不会编剧也不适合再继续创作这件事？整个电影都充满对自己的复制，说得好听点可能叫致敬，看到了Flamel和魔法石，erised魔镜，复方汤剂，男主骑Kelpie想起Harry骑Hippogriff，在法国魔法部骑Zouwu也想起三人组在Gringotts骑龙，还有Hedwig theme配上Hogwarts城堡，Leta和Newt的场景让人想起的是Lily和Snape，Dumbledore黑魔法防御课堂上的Boggart，Grindelwald标志上的老魔杖，年轻GD两位演员竟然和十年前一样……总之啦，为了看这些细节和视效，也是值得进一趟电影院，但只值两星。
几乎看睡着，唯一被惊醒是在哈利波特主题曲响起和讲到霍格沃茨的那段
看不懂
好烂。严重跑题的一部续作。女主可有可无。血统论荒唐而陈腐，蚂蚁竞走了十年了。请创作者清醒一点吧。
有x战警的影子、有纳粹的影子、有深柜基友的影子。。。导演野心很大，但结果真不理想：想讲的太多，又冗长、节奏错乱、结尾敷衍。。。
还是和第一部的意见一样, 罗琳阿姨能不能先发挥自身优势用小说体把世界构造完整把角色和故事给理顺, 然后再考虑剧本化的工作. 电影把整个故事讲得支离破碎的, 叙事窜来窜去, 角色东一个西一个, 真的很难买账啊 ☹️
我为什么不二刷毒液
中国元素很多，不仅有山海经里的驺吾，还有狸猫换太子。可我对贵魔法圈的血缘族谱并不感兴趣啊，我只是来看神奇动物。在哪里？
听说裘花演的邓布利多很出彩，充满期待地跨进了电影院——哦不，有点失望…女主姐妹花真的太出戏了！下一部希望她们没那么多戏份！！男主的人设是不是有问题？温和的旁观者角色注定了整个电影主线不能激烈的起承转合，只能由旁线引出情节进展，显得很散乱。最后还是吹一下裘德洛！！！！魅力型演员即使年愈不惑，风采依然能穿过屏幕扑面而来～
这部是真的能叫神奇动物在哪里了。看完后旁边一女的气势汹汹问她男友，哪里有神奇动物？？
人物塑造没有令人印象深刻的，格林德沃作为主角像打了个酱油，故事线索也不清晰，看得云里雾里。即使看了哈迷对人物关系的解析仍然get不到这部故事的亮点
这是一部电影吗？主线剧情都讲不清楚，看了一个小时不知道在讲什么，电影演一半走了好多人，看过哈利波特和第一部的都看不懂，更别说没看过的了，国产烂片起码有主线剧情吧，就这个电影还7.7分，真觉得作为一部电影完全不及格。
JK罗琳的剧本....
差点没睡着了……
罗琳大妈江郎才尽了。哈利波特就结束在七本小说里刚刚好。再拍电影就是为了圈钱了。这第二部神奇动物拍的只剩特效了。以后估计也就像变形金刚系列一样了。卖情怀和特效吧。
磐基效果实在差！什么时代了还是不敢提高亮度，模糊是什么鬼，对焦都不行吗？！ 也就只能看动物设定了。
想睡觉一会儿被惊醒一次，一会儿被惊醒一次。又想睡觉。一会儿被。。。
莫名其妙的剪辑看的一头雾水
让人生气
什么几把玩意
故事不行，电影就不好看，仅此而已
什么乱七八糟的。什么对非粉丝不友好，根本不是借口。吃书的作者让粉丝跟人吵架都拿不出砖。罗琳没有能力写成魔戒就及时止步，越编越烂。不过她也不珍惜自己创造的这个ip吧，不知道是为了保持热度还是传播自己的zz理念上蹿下跳，消费hp的ip她也无所谓吧
拍摄的乱七八糟的
神奇动物在哪里？？
这个剧情有多散 我在电影院就有多难熬
情节凌乱，看得一头雾水
神奇动物系列成功在能不断刷新哈利波特系列的下限...
看1时我说这个IP拍成豆渣连续剧我都看，现在似乎是这样的体验...w/meichin
前情太多，不知所云，只能酣然入睡。
巴黎魔法时装秀 神奇动物打酱油 感情没进展 人物没成长 腐气森森 直男昏沉 年度最失望续集
Despite the shitty casting, I still decided to watch this because I assumed it would be good. What a shitty movie wasting good characters on shitty plots. The eugenics metaphor is going nowhere as per usual with harry potter stories, the queer-baiting is as expected but what the actual f! And killing off/sidelining WOC is just bullshit. Why does Newt need an assistant anyways????
请罗阿姨停手，expelliarmus!
还没怎么样先被funko剧透了一脸Niffler！超可爱呜嗷嗷嗷！什么玩意儿！也就niffler和Zouwu比较可爱，其他什么乱七八糟的？！延长版预告有意思吗？故事一个都没讲清楚全是硬拼贴的！浪费我小又干！！！Dumbledore全程花瓶！一分动物一分特效。混乱的故事线真是浪费时间
好吧我是新手，有点懵逼。看到尼可勒梅老爷子登场依稀找到了当初看哈利波特时的鸡冻。估计只有我一个人觉得裘德洛和约翰尼德普实在是没啥CP感
比较赞成最赞评论，非常碎片，看的时候一直在搜肠刮肚背景情节，对于非哈粉十分不友好，并且故事真的非常的将就，对于大家说的德普叔的魅力也没有感同身受……
无头无尾，无惊无喜，为拍而拍，毫无观赏性。。不推荐。。 已经沦落为圈钱工具而已。
故事讲的乱七八糟，为了续集而做的铺垫续集。如果是国内拍的这个片子肯定不会高于4分 真的是外来的和尚好念经。
1.5 过于粉丝向，看不懂
1.5星……特效不错……咕咕……
非原著粉的噩梦，我完全理不清人物关系和所有人的行事动机，而且挖坑给第三集的意图太明显，哈利波特任何一部独立来看都不会有太大问题的，神奇动物这是太高估原著小说的影响力了吧。
真的是在圈钱了，剧情拖拉，明明用一半时间就能演完的
魔法世界神奇又迷人 但是被不知所谓的剧情和不知所谓的人物们给毁了
不是粉丝看不懂，就感觉是第三部的超长预告片。
全程煎熬无比，从头至尾没一句台词听得懂、没一个动作看得懂，恭喜华纳/J·K·罗琳/大卫·叶茨whatever成功将非粉丝/路人一窥究竟的追剧热情浇了个透心凉，看片两小时犯困一整天，干得漂亮！不会再花钱看这个系列接下来的续集了。@耀莱慈云寺 *所谓4K双激光投影然鹅几坨黑影打来打去的昏暗杜比影院 耀莱五棵松和寰映合生汇应该会好点？
不知所谓，看睡着了好几次
有点失望，人物太杂，片段混乱
《神奇动物2》：5/10 一部拍给纯血统粉丝看的历史重现纪录片，我这个对哈利波特系列完全不感冒的人给到这个分数，完全是看在华纳砸下的钱和好莱坞电影工业打造出的视听特效上。
完全看不出哪里神奇。
拖拖拉拉，又臭又长
这我真的要为罗琳阿姨抱不平，大卫·叶茨有哪部拍好的吗？
啊？
稀碎。
看不下去，第一部还能有许多很奇怪神奇的动物的噱头，这一部还真的是《神奇的动物去哪里了？》。剧情人设没一个喜欢。
真是又臭又长，在视频网站上用券看都觉得浪费，看了一个小时实在看不动认赔退出来不看了。
唯一优点：特效很好看， 剧情晦涩，看得一脸懵逼。 即使骨灰级粉丝相当摸不着头脑啊。 对于其中人物关系到现在也没有整明白。
想帮J.K. Rowling报个编剧速成班，她和John Irving的差距就隔着100个Dennis Lehane吧.......转场生硬，情感共鸣为0，巴黎就是肤浅的马戏团+下水道+咖啡厅+埃菲尔铁塔形象，新的人物形象无法立足，煤气大战的铺垫堪称最大败笔，David Yates到底还想吃多久老本.......故事线比之前要清晰些，虽然情节根本没有推动力，如果只是为了告诉我Ezra Miller是Jude Law弟弟这种知音体狗血关系故事我建议还是停停吧。唯一高兴的是Callum Turner在里面很可爱（虽然很酱油）PS.邓布利多片段非常脆皮鸭文学
在昨天的超前观影活动中看的，非常幸运抽到了我，感谢主办方 电影特效还可以，就是剧情一般，感觉有些无聊
这么点事说这么半天，叙事完全没有逻辑可言，主线也不明确，能不能不要再像读诗一样说话了，打一架不行吗！
看的实在是哈欠连天…这是想拍几部啊？叙事啥玩意儿啊？知道你是一个系列的肯定还有下集也不能这样讲故事吧？……知道啦知道啦邓布利多最重要的东西就是格林德沃，邓布利多最重视的就是和格林德沃曾经的情谊。这哪是什么神奇动物在哪里啊？相爱相杀才是主线吧。纽特：“……”。也就大型猫猫打架现场和逗猫棒还可以。
1.邓布利多教的是变形术 2.麦格和老邓差了50多岁连胚胎都不是的她是怎么做的教授？ 3.AD有凤凰那是因为他是A！D！弄个家族宠物你考虑过阿不福思山羊的感受吗？4.AD的厄里斯魔镜里有GG那肯定也会有阿利安娜 5.求求那个小朋友是远亲吧让AD爸爸/阿不福思有个私生子全邓布利多家的人设都要崩光了 （看完这部：FB=小时代，不都是自己给自己喂屎吗
睡着了（好生气哦，拍的什么玩意儿
好无趣啊
一脸懵逼，加中间睡着了，这个电影真的好扯啊。给我的印象只有老外一向喜欢的血统论，和特效不错的各种奇怪的动物。小雀斑真是天生的百兽之友
1.应该要有人告诉罗琳一下她在写的是剧本不是书 不要把书里那些没有目的但是迷人的细节带进来 2.其实倒不如story by罗琳 然后找另一个写剧本厉害的人来写更好 这剪辑明显就看出来写的时候都不知哪里搭哪里的 3.所以queenie因为美国魔法世界不准跟麻瓜结婚选择加入wizard world nazi去歧视麻瓜?????? huh?????? 4.我感觉我看的时候可以看懂lestrange的故事线但是出来就是一堆??????所以leta去换一下婴儿然后就换了个dumbledore??????wut??????然后dumbledore有个弟弟??????我想知道没看过书的人在他说完死的是妹妹之后电影告诉你其实还有个弟弟是什么问号感觉?????? 5.katherine waterston还是很美的哈哈 还有衣服很美 6.还有一个，所以nagini在这里出来的意义是啥？是因为下一部给tom riddle出来彩蛋一下然后跟他相恋的机会？先好好写剧本好好拍电影吧
我改主意了，就算加上那些视听觉奇观，这片还是只值一颗星
太糟糕的观影体验了，无趣至极，配角一堆叙事毫无逻辑剪辑乱七八糟。
电影院鼾声此起彼伏好不热闹
身为哈迷都觉得有些看不下去了。拜托，谁要看不美的人谈恋爱呢？两个还不够，四个；一集还不够，没完没了。就德普那个鬼样子，都算全场颜值担当了，真是。 正经的说，也没有逻辑，也没有故事。除了开头一段魔法打斗值得看下，后面两小时都毫无价值。格林德沃你这么强，人挡杀人佛挡杀佛的，就干就完了，学什么伏地魔搞墓地重生？最后还让大煤气炉头把自个炸了，值当的！
垃圾
平淡……太平淡了，一直期待着哪怕有点大场面，等了两个半小时就这么结束了，有点后悔跑那么远去看IMAX，还好买到一家很好吃的蛋糕。
纵使有驺吾那么大的萌物，也拯救不了剧情的空洞无趣。最没有发挥主角作用的主角了……
欧洲意难忘，一泡污
真是太难看了啊……我中间睡着了好几次
什么鬼
半部shit
with 希姐
本HP粉都觉得拍得云里雾里（啥都想讲，啥都没讲清楚）。
垃圾电影本来算上惊艳的特效可以2星，但一想到是在百丽宫花140快钱的就只能负分滚粗了。完全粉丝向，如果是路人看是完全看不懂的。整部电影的主线都莫名其妙，而且连最基本的剧情流畅都做不到，废戏太多！看评论据说全是伏笔，但有必要拍一部这种无聊的要死的伏笔吗？
故事讲得太一般了……而且根本没有神奇动物！
这个系列真是一部不如一部了，小雀斑和德普最后一场戏的布景好劣质。
两分只给特效
一个女作家写的剧本里，女性不是花瓶就是酱油或者是男角色的牺牲品？男角色也塑造得片面苍白没有灵气。这个支离破碎的故事拍得如此看不懂，这熟悉的感觉不愧是大卫叶茨。除了神奇动物特效和朋克德普，真的乏善可陈。老套的桥段，无意义的路人，OOC的邓布利多，也只有“哈迷”能吹吹这部戏好看了。
睡了差不多20分钟 醒来还能看得明明白白 很体谅我了
看的我昏昏欲睡，常在河边走，哪有不湿鞋，踩雷
新时代乔治·卢卡斯
大卫叶子别拍了求
中途睡着十几次，用信念支撑才看完。全片行进到四分之三了还在挖坑，我知道罗琳阿姨要下一盘很大的棋，但这故事比唐僧念经还无聊。谁能告诉我为什么邓布利多年轻时谢顶，老了倒一头长毛？小雀斑有些表情太程式化，比如害羞，《万物理论》和《丹麦女孩》全一个样，现在看到他就串戏。德普又为演艺生涯增添了一枚奇奇怪怪的角色，依然没有重复，棒！
哈利波特迷看爽了，其他人看能蒙了。
所以我花了几十大洋来电影院坐了俩小时最后看了一场消防队灭火？！
建议改名《满屏屁话在这里——逻辑混乱之罪》。原本可以给2星，考虑到白白浪费的2张IMAX电影票以及难得的观影瞌睡体验，1星也是减无可减了。人蜜可以犯花痴那路人自然也可以不买账，这个系列就此完结。
看的我想上厕所。jk大妈想影射啥。那个女跟班的造型啧啧。斑斑拍的太好看了！！今天就结婚。那个亚洲女生是zzzq塞进去的吗，还挺满意的，亚洲审美。还加了河童和驺吾，不过都没卵用。
没有魔法情结。所以觉得难看。
不知道在拍些啥，强撑着仍然睡着了。旁边哈迷科普了一大堆背景，结果看完出来一讨论，我还是完全理解错了这个故事……看神奇动物1的时候我哈利波特一点没看过，对着没字幕的英文原版，依然看得津津有味。这个2真是……无力吐槽。
这部电影真的不能独立出来写评价，因为根本就不算一部独立的电影。 如果你不是哈利波特迷，你会看不懂剧情，看不懂里面的梗，不知道为什么有些情节出现的时候会有人笑出声； 而且全程都没有高潮，感觉都是在挖坑，等待后面的续集来填。 所以如果你不是哈迷，或者不记得哈利波特1-7部的剧情，那还是不要去影院看了
1.剧作问题，对话累赘且交代不清。2.不必要人物及场景。3.人物动机混乱。4.特效画风变化。5.华纳旧ip危机？
可能是怕观众看懂吧故意把故事整那么多枝蔓，但一点也不难懂。。。神奇动物彻底变成了点缀，第一部唯一的亮点人和动物的互动降到最低。不过这次选择了4D厅真是打开了新世界的大门，否则冲浪费两小时可能会怒打一星。。。
故事太复杂，远超出了导演的智商，以至于节奏永远都在拖。我觉得两条故事线以上已经超出大卫耶茨的水平范围了。
这部不够独立成片的，属于承上启下完成过渡叙事的功能性篇章，所以整篇故事叙事节奏错乱，属于观众终于要进入情节了，电影却结束了，看了一个两个小时预告片的感觉。
全都是敷衍、套路，魔法世界就这么死去了吗
没了特效这电影值一分么？
神奇动物糊你一脸，小动物出场机会那么少，动物不服！
昏昏欲睡
？？？虽然被喂了一口屎，但是下一部我还要继续吃。。
就算多少人跳出来说“不是Jk粉才会觉得不好看”（就跟说”你知道我家偶像有多努力吗”那帮粉丝一样），也不能掩盖这个作品即使单独作为一部电影来评价，也是没拍好。剧情太琐碎了，而且节奏平到让人想睡觉，内容需要太多额外注释对非系列观众很不友好；冲着特效来的也没满足。开头的3d做的太好了，那么暗的色调，速度飞快的物体，压迫感让人想吐。做噱头的神兽没出来几个，最大一场大战是燃气灶加flash页游。因为主角丑导致找了一堆更丑的配角，让人literary审美疲劳。比上一部更不好看。
这种古董慢节奏对白装X的电影就别再拍了。
看不懂……
对不起睡着了
这系列不换导演真要完蛋，拍的太赶客了。虽然我知道一堆书粉情怀党不管拍的好不好看都会打高分，但这样做的后果就是这系列永远换不了导演，大卫叶茨真的早该辞职啦，他身为导演把握剧情节奏的能力是负的。
睡着了
我是谁我在哪……
可以说是观感最差的一次首映，2小时超长预告片可谓昏昏欲睡。哈利波特系列本是为众着想横跨各个年龄段的奇妙之制，到此续集开始着大篇幅叙事，复杂的支线，根本不知道是谁的人物关系，冗长的剧情推动，味同嚼蜡。也就是年轻的邓布利多与熟悉的霍格沃兹还可使人回想起那年少时奇幻的梦。
狗血啰嗦又无聊，比第一部难看太多了。
故事被讲的烂死了，这样的方式和拍综艺大电影的有什么区别？一部电影不管是续集还是庞大体系中的一部，都应该是可以被独立欣赏的。粉丝电影？可拉倒吧，只能说风衣一如既往的好看。
2.5星。实在喜欢不起来。整个片子里，女角团不但长得苦大仇深，穿着更象寡妇失业。男角团相貌略胜一筹，但每一个都象Gay（某胖子除外）。内涵更是各种凶残黑暗，压抑致郁。甚至故事本身也讲得支离破碎，东拼西凑。邓不利多从此在我这里是朝下大拇哥的评价，格林德沃，我支持你把这些垃圾都灭了，包括主创团队。
无聊到睡着，第一次一部电影没看完就逃走，第一部本就勉勉强强，我也不知道我为何要为难自己看第二部。完全不值票价那种
当初差点就去电影院看了，幸好没去，现在想想赚了一个亿。
自从看了《丹麦女孩》，再也无法直视小雀斑侧头垂眸的娇俏笑容了。电影几部曲还请看重单部剧情，现在问题来了：这部片子在讲什么？难道只是上部和下部的过度之作吗？
粉丝向电影，外人看的是一脸懵逼。
还好啦~特效很牛掰（豆瓣深圳超前点映）
我觉得哈利波特系列很有必要被重启重拍重头来过并且加入成人情节.
这部电影的两个小时让我感觉十分的漫长。我以为快要大决战的时候，看了一眼手机，才过了一个小时而已。看之前，B站的木鱼水心很贴心地出了第一部的回顾视频。幸亏看了，我对本集故事的人物关系有了一个初步的了解。当然，本部新出来的男主的哥哥，和他嫂子，还有那个黑人，看到结局总算理清了这三人各自的人物关系。只是，我本以为他们都只是路人配角而已，怎么戏份还不少啊。电影看到最后，我期待着来一场不输给开头的大决战吧。我本以为在那个类似红磡体育场的地方，主角团会被现场观众群殴，结果反派boss把围观群众都弄走，然后自己也走了，然后放出个怪兽？然后怪兽被主角团们给消灭了。这就是大决战！和我期待的有很大的落差啊。我理解了为什么猫眼评分只有7.3了。好在我看的这场，观众们都很安静，没有因为文戏多而窃窃私语。
5/10 商业片是不能用小说作剧本的
编剧没睡醒就不要出来骗钱！人物的情感驱动根本不足以支撑ta所做的决定，以至于一切进展看起来都莫名其妙。想要复刻“石墩出动”的经典场面却只剩下光学污染特效。JK罗琳大概是中了大卫耶兹的蛊才会放心把自己的ip交给他，放格林德沃和邓布利多出来卖腐都特么不管用了，全然烂片。
还不如第一部，奎妮那条故事线莫名其妙，整个电影应该叫神奇动物之人物介绍。这次场景又设在了巴黎，魔法界globalization，是因为要革命了？裘德洛真是一个好演员，就算他的发际线变成天猫超市也还是那么迷人。
看了两部《神奇动物》，故事情节跟《哈利波特》完全不是一个级别，搞得只想看动物。2018.12.29
又是给续集做铺垫，比较失望，特效乐意，在嘉信电影院看的有点冷 跑远了 还是期待续集
再怎么粉丝向也不能把故事搞的这么不清不楚啊。电影不能要求每个人都在看之前再复习一遍前作啊
真是对电影的侮辱，看到一半买了张无名之辈的票去隔壁了
拍成这样可不能叫电影，过度粉丝向只会让这个系列多年以后无人问津，第一次无聊到在影院里玩手机。
真的不行真的不行…
系列影片的中间集，既想着承接第一部继续更加完整的构建世界背景，又想着铺垫第三部已经开启的恢弘故事。 但是“构建世界”用的全是叙述人物，造成影片需要描绘的人物有些太多了，让整体节奏显得非常平淡冗长，很挑战观影感受。 而所谓的“恢弘故事”又有太多的不合逻辑之处，把那些本该能堂而皇之进行的理念大战，变成了个人仇恨向的意气之争了。 综合来说，虽然影片的布景继承了英国电影一如既往的精致细腻，特效也算是在水准线以上，不过无论是剧情走向、人物设定还是制作能力，都属实配不上这么大的野心。 P.S.德普终于能把自身那古怪、阴郁、神经质般的气质掐在一个合适的度上了，吾心甚慰！
真的有够烂，毫无逻辑，故事散乱，尴尬得演员都不知道该怎么演……
一个快睡着的我
二刷之后想说，这电影根本不知道自己为哪一群观众服务。想让路人开心票房大好就搞简单通俗主线，想做情怀艹粉丝口碑就做精妙的情节反转塞紧密的彩蛋，而不是现在这样路人看不懂粉丝WTF的局面。PS：默默然从演员到角色都太赶客
相比上集，已經冇乜奇獸表現嘅場面，打鬥方面亦冇上集精彩。劇情主要繼續上集嘅追查闇黑怨靈及黑魔王召集人馬。但整體冇乜特別，冇乜高低起伏，會有小小悶。唯一覺得有小小可睇嘅地方係上集有小小伏筆同啲人物關係澄清解釋以及最後20分鐘嘅黑魔王召集會。編劇導演幾貪心，不斷想埋下很多伏線，為下集鋪路，但正正係咁變得很雜亂，東一忽西一忽，唔知想表達咩野，兩小時的電影，我理解唔到佢做緊咩，好混亂、悶到我多次想訓著。總結而言，本集完全只係過渡劇情嘅片，會睇呢套可以話係為咗系列同魔法世界嘅愛吧
两星不能再多了，真难看。弱智到。。。。弱智们都去死吧。
哪来的七分多？？？罗琳阿姨编剧功力真是还不如于正呢……啰啰嗦嗦没有重点，还一直玩很无聊的梗，一直。
？？？？
到电影院来看电视连续剧?
一星给可爱迷人小雀斑！！！电影我只能说 在电影院出去抽了根烟 睡了一觉 打了一场手机麻将
看完真的想问 神奇动物到底在哪里？
顾此失彼，无聊至极。
观影前自嘲自己是一个犬儒主义影迷，现在看完电影，剧本喂屎啊影迷混剪现场啊这些啥都不说了，就diss diss德普得了。对于这个油腻的演员，两个字，此人坚持了太多他这个年纪不该有的华丽。
第一次在电影院睡着！睡了三觉，怎么还没完！真的担心这个系列的未来！
斯密嘛塞。。。每次裘德洛出场我都要提醒自己这是邓布利多这是邓布利多，但内心实在无法认同。经典原声和霍格沃茨出现，起了一身鸡皮疙瘩，然后看到一批新面孔，马上又平静了。还有那个法国魔法部的警卫猫，实在是太电子太简陋了，感觉好糊弄。剧情上看得也是一头雾水。火蜥蜴很萌WWW。
格林德沃在拉雪兹公墓（巴黎公社社员墙所在地）搞集会，当真是继承巴黎公社的遗志，红旗要插遍全球。
小米电视/冗长无聊的一部 对话极多 主要就是格林德沃被救出后，找到默默然男孩克雷登斯做未来伙伴 色调灰暗 不太喜欢
JK罗琳真是一个极烂的编剧...乱七八糟的剧情看得我一头雾水（Jude Law还是好帅啊虽然秃到不行（神奇小动物们好可爱但戏份好少 :(
一直觉得哪里不对，最后想明白了，男主的眼神，直愣愣的看东西，让我感到不适。
太多人物、背景彻在一起，显得非常凌乱。这哪是电影，这分明是美剧第2集嘛。从这个角度来讲，导演很对不起买票进场的观众
第一次看电影中途想退场
即使有神奇动物撑着，这部也是蛮烂的
可失望可失望了。。。这不就是一部莱斯特兰奇家秘史吗？和神奇动物有毛线关系啊。。。对德普演的格林德沃特别反胃，绝不接受格林德沃是个杀马特。。。故事杂乱无章，不该冗长的地方又冗长无比，从没想过看HP相关电影竟然让我有种想在大荧幕上拖进度条的感觉。。。勉强给剧中笑点加一颗星。。。
如果说第一部中格林德沃的惊鸿一瞥和邓布利多家族与默默然关系的含糊其辞还算高明地致敬，罗琳阿姨在第二部剧作上的迅速堕落多少让人有些跌破眼镜。两个多小时片长除过对哈波情怀的一再剥削，故事性和人物塑造约等于零。原来比把一本儿童读物拍成三部魔戒前传更乏味的是把一本注释拍成五部哈波前传。
超级大型预告片儿，俩小时jk奶奶居然让我看这个。欢迎加入"hp全家桶"，一代剧情就够乱了，二继续乱，看过一的人都一头雾水，对于没有看过一代的人，那简直就是受罪。jk奶奶为了留住hp粉真是煞费苦心，也能看出她想拉新粉丝给自己的hp世界，她想做个魔法的"jk宇宙"。但可惜逻辑混乱，只利用视觉特效和帅气男女演员打消了观众的"理性思维"。1.德普不知道血盟被偷了?!他从蓝火飞走后，去了自己的基地后也没发现?!德普是不是傻了，这么重要的东西!2.他为何要和邓立血盟?基♂情。3.女主妹加入德普派理由不充分，洗脑洗得亲姐姐都不要了?罗琳说你哪边就哪边吧。4.驺虞来自中国的神兽，《山海经》里说，此神兽心怀仁慈，不杀生，不吃非自然死亡的生灵，青草都不会去踩踏，而电影里它把巴黎给毁了，我觉得这是对中国文化的亵渎
21.没上一部好看，剧情太乱又不完整。
睡得真香
拍的这么烂的确有罪
都什么乱七八糟的。。。
1有多好看2就有多难看，简直是大型伏笔预告片！即使有很多霍格沃茨的片段也拯救不了整部片的无趣！！破碎不堪的故事更是要命！
感觉上当了，除非说这片子还有一个六个小时的导演剪辑版。 另外办公室大概是所有现代人内心的恐惧
特效很烧钱很3d 人物塑造单薄而莫名纠结 拜托各位都会魔法了为毛不能开心一丢丢🥴 捞钱续集的最大特点就是世界各大城市乱窜 这集法国下集据说是德国？我却只是怀念伦敦的对角巷和霍格沃茨...神奇动物系列最大的问题应该是没有一个能让观众产生共情的中心人物 而只是在讲一个蹩脚的故事和浮光掠影地展示魔法世界 不过靠情怀吃老本一直是娱乐产业的拿手好戏 只要票房还在续集就会继续......
黑布裁缝发家史，动用全球人脉“设计”打工仔，招为学徒。裁缝如何发家，且听下回分解。你会因虚度年华而悔恨吗？你会因碌碌无为而羞耻吗？
欢迎收看 HP前传 之 三大家族的秘密
作为哈迷，要诚实面对这样一部烂片。第一部番外好歹很多笑料和对‘神奇动物世界’的展现，第二部就是碎片砸砸，想讲的太多，结果一盘散沙。关键演的也很一般呀。。。
Johnny can you please go back to Caribbean Sea? you are not so good for super villian.
都是给哈利波特的情怀分，你告诉我这电影到底说啥了！三部曲都将是为七部哈利波特略过的那场实际一战做铺垫的（哈七是二战），目标太明确，情节就显得刻板，还有逻辑错误。这种特效片已经走到了讨喜值的末端，好莱坞的偷懒，影帝的不称职，电影是黔驴技穷了吗，毫无设计的剧情和调度，纳吉尼就是一个宠物，你还要附加东方女性形象，浪费铺垫前史。东方神物就这么蠢萌吗；逗一逗就为你横扫千军。外加翻译歧义。
非常难看，像连续剧不像电影。没有任何主线，乱七八糟铺垫一大堆，上半部分下半部分故事连不上。出场人物太多，每个都像主角每个人都一点点描写，非常无聊又莫名其妙。粉丝也看不懂的片子，浪费时间浪费钱。
什么狗屁玩意儿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
HP 老粉在这里也转路人了，情怀也不能超售鸭
悄悄地告诉你 设置两个小时闹钟刚刚好哦
智障。不会再进电影院看后续。这种没有原著的电影建议狂妄自大有钱的J.K女士先上编剧课101.
真的。。。好无聊
期望不高所以谈不上失望。这一部几乎脱离了“神奇动物”，全是无聊的格林德沃和克雷登斯，前者的野心和后者的身世之谜完全没兴趣也没看懂，只知道嗅嗅偷了钥匙（格林德沃和邓布利多发誓不互相伤害的信物，预测邓布利多会毁掉它，然后两派大战）。最后格林德沃和几个主角对战的戏份，除了特效什么都没有，音量还特大吵都吵死了。全片最美女角是丽塔·莱斯特兰奇，可惜最后牺牲了。尼克·勒梅惊喜登场。纳吉尼出来打了个酱油。除了嗅嗅和蓝眼猫咪外，没有一只萌物，中国猫头龙身兽有“逗猫棒”情节，还算有趣，然而海草龙的登场意义何在？这一部里雅各布和奎妮一点都不甜。Love makes people crazy，奎妮为爱投奔格林德沃。预测第三部会比这一部好看，期待黑化奎妮，对主线剧情依旧没有任何期望！另外，雀斑的颜值真的太低了。
请不要把电影拍成连载小说
不好看 但是看后很想搞一身风衣
我在电影院睡着了至少三次，画面很精良，女主很好看，但小雀斑确实不是我的菜呀，入门槛很高呀。
2019年第7部。叙事莫名其妙，人物扁平无趣，也就靠情怀撑一撑？难以想象这是哈利波特同系列的
说他差是因为跟预期差太多了，看的要睡着了
看到睡着
什么乱七八糟的。
？？？邓布利多大战格林德沃的铺垫预告？！
这么不友好吗？两脸懵逼
睡了好几觉，努力看到结尾发现只是个前情提要。
非哈粉又略過第一集沒看，離開影院時頭髮都濕了。
美剧两小时一个sp也是有头有尾的。是不是现在对于章节的结尾都不严谨了，有这么分p的吗？把控影片节奏的剪辑更是让人绝望，大到根本代入不了角色情感的变化，小到黑哥一晕邹吾一吼纽特就直接站在了邹吾面前这种去哪里杀几只一般的直接。我好生气！
这是个烂片，一对莫名其妙的情侣，一对说话急死人的情侣，一对钙里钙气的传销基佬，一脑子都不正常的家族，一个只会问麻麻在哪里的白痴，最扯淡的是瞎吉尔揭示的身份
主角名字马尔克斯化，人物关系希腊神话化的X战警：第一战 话说，是因为观众真的关心那个小男孩的身世所以主线剧情一直寻找这个小男孩的身世，还是编剧已经想好了他是邓布利多家族的所以非要用一整部电影渲染他身世的悬疑？结果反派一句话讲完？！那这2个小时的剧情到底有何用？难道是邓和格生出来的
非哈迷非魔法粉看这个屡屡走神……
《#神奇动物：格林德沃之罪# Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald 》：看完这部低阶狗血、逻辑清奇、乱加设定的片，我只想说J・K・罗琳可能是好作家，但这片中她并不是个好编剧。分数4.5/10！
这么白烂也能七分上，不禁怒打个一星。（我的私心，居然和我认为的瓦伊达第七名作同分，不禁感慨情怀这是多好骗感动。
年度最佳预告片，全篇都是预告片。
看不懂
一个连哈利波特都没看过的人，还是不说什么了。
这和上一部真的是一个故事线么（滑稽）声挺大的不利于睡眠。对于路人来讲实在不太友好的故事 太粉丝向了……一星只能说给越来越帅的德普
好難看 睡著無數次 再也不看續集了 看第一部就沒覺得好看 最討厭的是一起看電影的人瘋狂嘆氣生怕影院最後一排的觀眾感受不到自己高下立見的審美 氣死我了
结束的时候不由松了口气，真是无聊又破碎，像个设定集合。
除了特效之外... 只能说铺垫是不是有点长了。而且普子居然瘦了辣么多... 每看到他棱角分明的侧脸都要摸一摸肚子上的肥肉
只是个序章，各方面都是浅尝辄止。剧情上少了承接，塞进去的几句台词补不了自己挖的坑，整部电影像是赶工强行凑出来的，有意思的点都在预告片里了。新人物背景故事敷衍不走心，奎妮人设全面崩了。总结起来，就是没有故事也没有人物，很失望。（PS：院线字幕翻译很有问题）
看睡着两次，纯属下一部大战的铺路石，不是死忠没必要看了，等着下一部瞧好吧
《大嫂的诱惑》？看不懂啊，补了第一部两部都看不懂，又看了解说还是不懂。脸盲，像看动漫，谁跟谁都分不清何况血缘一团麻。只有怪兽能认清。受不了小说家做编剧的人物背景信息量。。。果然美国膜欧洲是不是，发型好看多了，洋气的英文是French～
剧中好多角色让人厌烦
像我打碎的酱油瓶子一样支离破碎。
剧情有点崩，人物都莫名其妙的就去巴黎了。希望神3能把住
剧情硬伤太多看得人各种黑人问号，各种吃设定。驺吾和马型海带怪可爱。但是既然叫Fantastic Beasts了好歹让动物园园长干点正经动物保育啊合着大家都把他当傲罗用了？GGAD要火了还是挺棒的！但是这个真的是个烂片感觉非HP粉不用看了（HP粉也谨慎观看。。。）
这是一种“漫威式”的电影拍发，在构建宇宙时却没把本职工作做好，回头看看是不是觉得哈利波特系列更显得可贵了？
剧情看得一头雾水，魔法设定老套得不能再老套，老梗用了几万年还在用。
不是哈利波特粉丝的话，就不要浪费票钱了。小伙伴全程昏睡，我是很认真地看了全场，完全不知道这片子想表达什么…
可能上一部剧情忘完了，然后人物又多已经记不清他们各自要点了，所以看这部我感觉很糊涂，完全不晓得主要剧情想讲啥？是格林德沃又想搞大事？就这么一条主线看得我云里雾里，还期待影片来个高潮之类，结果蓝色火焰和红色火焰小高潮一下就完了，总感觉很拖沓，都想拜托主配角们不要谈情说爱了，好好走走剧情吧。魔法世界特效还是让我惊奇的，最可爱的还是动物们。
看了两个小时的预告片，最后连BOSS都没打就结束了，呵呵！
罗琳阿姨这次编剧失手了。剧情都是什么鬼啊，简直约等于不存在。系列小说可以接受其中某一部起剧情铺垫的作用，但系列电影拿某一部出来做铺垫真的好吗？？？这大概也是哈利波特电影第四部开始口碑下滑的原因之一吧，太需要观众的忠诚度和记忆力了。并且本颜狗接受不了两个中年谢顶大叔的恋曲1898，太挑战审美底线了
怎么可以那么烂.....想说的太多，又什么都表达不清楚。还有每每出现的中国元素，刻意的让人反感。
自己没有迟到，但是错过了前十分钟。没有上一部好看。
人保戏作品。真的非常普通。罗琳在老故事里兜圈，Yates还是一样不能把握节奏，甚至说是比之前更差。演员尽力了。剪辑糟糕，连角色角色之间，角色和场景的空间关系都交代混乱。开场连续几个浅景深大卡头看的人眼花，也没懂是为了掩盖背景抠图还是咋的。😶没有书的篇幅支撑的电影，还想塞下那么多信息，真的会让观众不适。
哈利波特前传。但真的就好一般
一般般。还是想构建一个世界，可惜一个套路还并不完善，世界观并不大。放映期多打一分
对西方魔法世界还是不感冒，看的有点昏昏欲睡，也就驺吾和水里那条动物让我有点眼前一亮的感觉 另外片子对路人不太友好，很多名词 人物关系 人名会让人看不明白
好无聊哦……
160元的西装时尚大片
当一部电影，必须让观影者去看他的全套正传前传甚至原著及周边才能明白的时候，它就是一部失败的电影。
什么玩意儿，狗屎一样，第一部至少还看的懂
我不是这个系列的粉丝，路过看的，觉得挺难看的。扯到最后，对通过对话才搞清楚恩怨情仇，这样的电影都上7分，你们是不是太看不起国产电影了。一分，平衡一下虚高的分数。
怎么说呢，我挺期待这部剧的，因为第一部的时候我觉得故事还行，动物也很可爱，可是这一部真的让我有点头晕，不知道在讲什么，每个人的表演的故事性很分散……有一点无趣……
智商太低比如我真的跟不上这个电影的节奏，门槛太高了。抱歉
啥玩意啊
Bewitched Sleep ！！！————《神奇动物：不是所有片子都叫特好睡》
剧情太弱了 磨磨唧唧
特效好了然而故事难看了～
7.7分是刷的吗？
剧本崩了 人设崩了 不是结尾扔炸弹就可以的啊罗琳阿姨
也就随便看看
拍都是啥……
Hmmm无感，想象力精彩，故事内核就提不起什么兴趣。。。
太难看了吧！不好好讲故事的电影特效再好有什么用啊，是神奇动物电影又不是哈利波特彩蛋集，失望
导演到底是怎么做到把每部作品都拍得像前情提要的啊喂！两个小时的铺垫这么多支线，天晓得我只是想看个搞基而已啊！德普反派帅气，裘花一直都get不到，想看少年时代啊！能不能加点戏份不要活在jpg里
2.5。感觉从神奇动物到哈利波特，90%的咒语都失传了吧？邓布利多你让人家提着脑袋干活，啥都不说，非得让人遭遇各种意外情况？血盟的事情早说了大家研究研究解决方案不好么，生死攸关了还那么在乎面子？奎妮的转变也太突兀了吧？一群魔法部执法人员，围观一个明确的国际通缉犯在大庭广众下演讲而不敢行动？真要动手直接被秒杀，实力如何心里也没x数的？我说你们魔法部的统治力比得上1911年的大清吗？亡了吧？说到底，太多太多的情节完全属于“剧情需要”而强加，当然不流畅。叶茨的节奏问题一如既往地差，连场高潮戏都拍不出来。真的，毕竟是青少年小说发展而来，格局太小，真到想拓展大世界观的时候，漏洞百出。
跟求求看睡着了，周六下午的家庭影院，外面在下着雨。这样的日子太奢侈啦
节奏巨慢
剧情羸弱，人物关系混乱不堪。主线剧情是被绿 复仇 复错仇 认错人 ，父亲被绿 儿子报仇 三兄妹乱打一通 结果仇人早就godie 了，然后突然又冒出来一个邓布利多👍👍👍🤷🏻♀️🤷🏻♀️🤷🏻♀️ 我的妈。「深圳卢米埃影城 豆瓣提前点映场」
关键词：从前 虽然不是哈利波特真爱粉，连一本原著也没有看过，但在电影错综复杂的人物关系中依然能稍微辨别出这是属于哈利波特系列开始之前魔法世界的故事，还有稍微一点哈利系列人物关系的影子。除去瑰丽的想象电影还是毫无亮点的，尤其对路人粉不太友好。 电影拍得也是晦涩难懂，主线故事推进没看过上部几乎get不到他在讲什么。还有能感觉到非常明显的“政治正确”。 1.5星
如果这个IP没有动物，而是《格林德沃在哪里》，绝对是水准线上的商业系列，什么时候能把愚蠢的动物技能展示消停一下…
对遗忘前作的人非常不友好的一部电影。而且又陷入了鸿篇巨制的险境，没有原著作为先导片的情况下，这种巨制过渡集就格外显得鸡肋，且观感痛苦。我记得第一部不是这样的啊，我记得那是一部切题的，小而美的，比哈利后几部明显要相对低龄而商业而阳光明媚的电影。而我正是带着这种期待走进了电影院，在前情忘光的情况下，努力理解人物性格转变的过程，最终只能在思考德普的美瞳为何从不滑片中度过这漫长的两个多小时。我算不上哈迷，但也是最早一批阅读哈利原著的小学生，这么多年了什么作品也没落下过。霍格沃茨是我们这代人的梦幻岛，但我不希望创作者一定要背负再塑一个世界观的包袱，我只想偶尔回到魔法世界里呆一会儿，没有老朋友也没关系，轻松一点就好。
《神奇动物2》是那种，如果你对背景知识相当熟悉，比如说，哈利波特那套书熟透了，《神奇动物1》也仿佛是昨天刚看，那么你看《神奇动物2》可能会能看出一些小趣味来。而如果你对这些东西都忘得差不多了，那么估计你会和我一样一头雾水。 很显然，《神奇动物2》犯了那种只为粉丝服务的臭毛病。
电影难看就是难看咯，扯什么粉丝向，哈利波特这个全民IP，谁不是从小到大一本书一部电影不落地看过来的，现在拍出来一部90%观众都看不懂的续作，哈迷说你们“路人”觉得不好看是因为没有好好温习罗琳阿姨写的所有文献著作？？拜托复联3跟这一比都良心多了，不仅情怀卖得比FB好（Hedwig's Theme出来得太刻意了吧？），人家还兢兢业业讲好一个故事，而且甚至没要求你把六七十年前的漫威漫画全部补完
一个引子花了两个小时讲...我都不是心疼钱...我心疼我的时间..
睡去。
碎如桃酥，看得云山雾罩。实在没有力气去扒砌那些硬造出来的典故出处和牵强附会的角色设定，但是很惊奇有这么多人能看得头头是道。
好无聊
中间有一段直接给我看瞌睡了，两个多小时费力卖弄了个欲知后事如何且听下回分解，真的牛逼不服不行✋
因为看过第一部冲着来的，结果我不知道看了些什么，亮点惊喜都不如第一部
我叫邓布利多。是霍格沃兹的教授+校长。我乱伦（。）我搞基我算计整个魔法世界。但我是个好男孩儿。我中年脱发，发际线老高。但我老了以后还能长回来。一天到晚都有人想杀我，但我以后还得去找哈利波特。所以谁也杀不死我。 只能我杀我自己(///ω///)
形式华丽剧情烂 这个地球缺了英美两国就要毁灭了。
以后多看dolby。最后放大招的时候还是把一个对HP系列没有过多革命情感的我给看得挺激动了。
看了第一部我想问“动物神奇在哪里”，看了这一部我想问“神奇动物在哪里？”
看完了整部片子我也没有看出原来邓布利多是Judy law演的，不知是我眼拙还是他变化太大
本片完美诠释集结了众多大牌的电影依然可以拍得很烂。另，为什么一个有趣的角色必须要有一个可以撑腰的在政府任职高位的哥哥，是福尔摩斯情节吗。。。
很喜欢纽特几个特别羞涩的主观镜头 小雀斑戏份太少了
5.4／10 什么乱七八糟的，真的，这个系列除了神奇动物造型和有点想法的魔法创意，其它真的都是灾难性的。
中间那段斯特兰奇家族秘史真的负分，整部电影除了两大头目和首席小弟真的没啥看头
要剧情没剧情，要特效没特效，怪兽也就多出了个大猫，太无聊了。
人物太多，剧情太细碎，罗琳想说的很多，然而容易令观众迷茫。预想中的大战令人失望，最后强行反转过于生硬。
特效倒是真的挺棒的，其他的就算了。
第二部比第一部乱，看完想了很久才理顺了一点点，然后重点是校长和船长之间的基情是吗？
咱们能有点正经剧情吗？不能滥用哈迷的爱啊
邓布利多肥皂剧。
太暗 没惊喜
没什么剧情，几条线并进也很不流畅。Lita的剧情没有意义且很枯燥，德普的演讲也不如评价的那么精彩。特效很不错，但依然是一部不走心的电影。
两星半
后座大哥看的都打呼噜……确实不知道在看啥，就想按快进结束，2.5
作为情节过渡型作品，也是不合格的。
除了特效，没啥好看的
跟第一部一样，看的人昏昏欲睡，只能在影片里拼命找点跟哈利波特相关的元素来安慰自己还是那个魔法世界啊。导演想表达的太多了，但都没说清楚，最后还期待一场大战，结果也没打起来
真的是很无聊的电影 很碎片化 没有突出的人物形象 也没有主角…东扯一点西扯一点…原来格林德沃是德普叔演的，小雀斑倒是一眼认出来了，我多年的脸盲症啊…罗琳开始圈钱了 不会再追了…和Joann观影于花城汇影院
很久没试过在电影院里睡着了，故事零碎，时间线混乱，还有一句台词翻译错了，音频是巴黎，字幕变成了法国
呃，啥，都是啥，男主要不要表演得像个智障
又臭又长....1个小时就彻底失去耐心了
大卫叶茨滚出hp圈 卖情怀也没用
系列故事也需要setup 如何快速介绍世界规则 如何拍摄躲避视线的主人公 不看镜头比遮盖眼睛更影响与观众connect
故事进行的繁琐和冗长，对一般观众观影体验极不友好。神奇动物也越发显得不神奇，整个电影系列在往电视剧延伸的发展中，吸引力慢慢丧失。
nagini是个美女？？？什么鬼！又来一个dumbledore是咋回事？完全看不懂了已经。
第二部女主颜值提高了，但整部片子权当是风衣类时尚片吧，即使是普通哈迷也是一头雾水，不是找爹妈就是找老婆，好基友签了“婚前协议”不好意思当面撕逼，完全就是圈第三部钱的节奏，血统论还能更老套些吗？！
看的好困..特效挺好 剧情无聊
特效好么，特别好，动物可爱么，特别可爱。可是故事讲得是坨屎呀！什么鬼，各种人物动机莫名其妙故弄玄虚，中间纽特和女主在图书馆磕磕巴巴我都觉得无聊透了！特效，特技，甚至笨拙的爱情和看似酷炫的基情，首先都得是服务于优秀的剧情不然都是瞎扯淡！
什么都要往里装，结果什么也不是
太乱
比前作差！小脸小脚女主矫情什么？黑鬼叫唤什么？麻瓜因为吵架强行带线有意义吗？格林德沃煽动在哪？既然是陷阱，格林德沃在骗人？还是女黑鬼讲的是错的？墓地里的盒子到底是什么？谁才是对的？瓜皮头到底是谁？纳威一剑砍的居然是美女蛇头！
神奇动物找了一群长相奇特，行为怪异的演员
这种三流特效烂片，豆瓣怎么给出7.5的高分？5.7也不过分啊。
