又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。 有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。 但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。 钱是王八蛋，钱也是救命药。 有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。 但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？ 电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
其实我就不懂了 为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心 你哪来这么多事 是不是觉得自己可伟大了？
每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
3.5 开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。 贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
满分。笑skr人。
非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
LGBT太温暖了！ 看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
戳我笑点子了，真喜剧
特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
原来二奶这个词也可以这么感人。
承认钱就是那么重要，有那么难吗？
看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
自己研究喜剧的时间也不短了 基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生 但尚属王语嫣能力范畴 做不了乔峰 《西红市首富》包袱抖的密集 影厅内 笑声似粉尘爆炸 无一幸免 出完字幕观众才走 意犹未尽 预测票房在三十亿左右 片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平 是金子总会花光的 豆瓣上打一星的 你的良心不会痛吗 不知道你们给五星的都是啥电影
剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
豆瓣这些装B圣人
hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
为了那句二奶也要多给一星
不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
还行
一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
影院的笑声从头到尾就没有停过 满足了我等穷人的意淫 不得不感叹有钱真好 让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬 笑逐颜开 还能让不待见你的人对你刮目相看 满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
王力宏心也是够大的…
说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。 角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种 一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。 在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。 整体可圈可点，我觉得值回票价。
不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
我想把那件“千金散尽”的睡衣做出来，哈哈哈哈谁想要😂
和之前小沈阳的《猛虫过江》有太多巧合，但笑点和故事完全不在一个层面，不知道别人怎么说，怎么评价价值观怎么，但娱乐性肯定不错，中间还有王力宏那么大一个惊喜，可以看看。
看了两遍，都笑爆！同样架空的西虹市，「西」是一剂猛药，全民荒诞癫狂到底，欲望膨胀的反向发力，一种压抑的爽快，显得更简单轻松，全片就是一个大写的讽刺，笑料上也没有以前那种刻意的段子感了。沈腾是可以自带包袱的喜剧演员，宋芸桦在王力宏的歌声里恍如林真心再现。
太愚蠢了，就像一个傻子在你面前廉价的杂耍，你不小心歪了歪嘴，他觉得哈哈你果然是个傻子，那我给你看看更傻的内容吧，所有冠以搞笑就可以卖傻博乐就可以不认真讲故事就可以用球顶球吗？这是什么逻辑，真是悲哀。耻辱的中国电影啊。
哈哈哈哈哈哈哈哈
笑得开心，那就够了。
很搞笑，为什么没有马丽啊，片子里很多马丽的梗，这个女主好出戏。
很爽，基本从头笑到尾，比铁拳好，和夏洛不同类型，不分上下
开心麻花的大型扮猪吃老虎+炫富现场
有一些很可爱很做作很感人很好笑的梗 喜欢的电影 全都是一场梦
笑就完了
虽然结局很弱，但是笑点密集。没有什么深刻内涵，没有什么隐晦比喻，就是让人肤浅的开心，挺好的喜剧
呦呦呦，你说这个电影有什么意义？叫个loser一个月花光十亿，庸俗有了底气，高尚也能陪你演戏，股神都能被气的离去，泡小妞砸钱就能搞定，看力宏享受VIP待遇，减肥也有了动力，足球煽情也别这么刻意，国足早就当靶子被射到放弃，为了爱舍弃金钱就有了光辉的人性？可你没有钱哪有爱理你这个狗屁。钱不是万能的貌似是口袋空空的安慰剂，但有钱才皆有可能更像是慢性毒药要了普通人的命。所以你说这个电影到底有什么意义？我的穷只能陪着我笑到岔气。
笑點挺自然的，比羞羞的鐵拳好看。給最後那句二奶點讚！
好久没看到这么搞笑的爆米花电影了
笑到不行，喜剧就要有喜剧的样子，笑中带泪很想二刷的一部电影，不错！
不是很震撼，但是充分体现了沈腾式幽默，影院笑声不断。但是明确表达了一个主题：没有人性的人，不值得拥有金钱
有些地方看着还是有点尴尬，比如说开头的一些刻意的笑点，结尾足球赛情怀。对于开心麻花出品来说有点平庸，不过总觉得是借着喜剧的方式讽刺金钱在现实的荒谬感。不过最后还是以人性的考验的名义诉诸以爱情结束了这种荒谬 可是在我看来最后这种方式总有种让人不可置信的脆弱感。诶想的有点多了
嗯，真的是太，，，，，好笑了，确实适合心情不好的时候去看，就是感觉少了点什么。
昨天去电影院看的，脸都笑僵了。最后金先生的一句，你应该叫我二奶，笑死了，交代了他的身份，为什么会拥有300亿继承人考核人的身份。最后给儿子留点钱的时候，儿子好难养啊。
现在呆湾女性在大陆演现代电影电视剧，角色基本只有一个："台妹"，或者说"陈妍希"。#也是一种stereotype#
差点被前期黑口碑给骗了，水准以上，我甚至觉得好过铁拳，虽然足球戏部分略尬，其它主线表现优秀，什么段子拼凑、出卖人体器官这大概是刷了预告片后的评价，正片里除了密集的笑点，故事剧情绝对是正经打磨过的，沈腾表现继续优秀，女主反差萌我也认了，配角卖力，唯一遗憾的是，一鸣你怎么胖成这样了
原以为是穷人的精神鸦片，结果是有钱人对穷人生活的精神意淫。这种架空的题材，在有了好的开始以后，因为没有足够踏实的情感与叙事而变的低俗，虽然做到了好莱坞大片式的分分钟大小高潮；但是把喜剧片平民的底线放到了九霄云外，遗憾。
没有夏洛特好看，的确仓促，但是最后三十分钟的灵光乍现拯救了全片。这回闫非彭大魔有点走神，想得太多，想讽刺的也太多。。。因为是原创，不是话剧改编，但是沈腾依旧天才，拯救了尴尬
这个必须给
相比《夏洛特烦恼》，笑点更加密集，各种花式玩梗各种屎屁尿。不用去在乎深度也好意义也罢，作为一部喜剧而言，非常成功也非常纯粹，笑就完事儿了，skr
开心麻花厉害，能创作优秀的包袱，也不避讳恶俗的搞笑。优秀的包袱抖给自己，抖给作品，抖给懂幽默的观众。恶俗的搞笑面向大多数掏钱买票的国人。一个现象：把电影院的观众逗翻的，还是春晚级别的最简单最夸张的恶俗搞笑。
看着看着居然真的开始为钱花不完烦心了，笑料足，台词功夫足，从头笑到尾，开心。
7分。这电影就是奔着老百姓喜闻乐见的类型去的，虽然剧情有东拼西凑之嫌（感觉写剧本的有好几个人），但包袱很多，看得很欢乐，也有被感动的点，于细微处见人心人性。第一次觉得王力宏唱歌这么好听这么帅。打一星两星的可能认为它俗，不过，我喜欢
高配版沙雕视频
五星好评！必须支持！
妈呀，在电影院快笑死了，揉一揉我的脸。这部电影拍得真不错，值得看。
看电影中沈腾努力花式花钱结果总是不能达成所愿花光，我突然一下子就体会到了思聪的辛苦。我们外人看来是败家，是纨绔，在他，其实就是投资啊！只是有些也许你现在还没有看到回报而已嘛……《西虹市首富》告诉我们：不是不报，时候未到。
又低俗又好笑，没内涵有时候也挺好的
说句犯忌讳的话，沈腾其实不真的比同年龄时期的周星驰差多少
看到沈腾就想笑是怎样的一种体验。
开心麻花的作品还是这么搞笑〜(￣▽￣〜)，作为一部喜剧片，上座率很高，而且笑声不断就已经是成功了。
前面火候欠点，笑料还是不错的
笑点密集 并没有所谓的刻意拧段子出来作梗 跟其他观众保持了一致的哈哈哈哈哈哈哈 那些觉得它低俗的人 我觉得可能因为你真俗了“多运动保持身体健康”“好好工作赚钱 守住自己的底线”“明亮人性”这些立意好正好正 请不要被“一个亿的消费”迷住了脑子 荒诞剧了解一下喽 李立群真是老戏骨哈哈哈
我觉得喜剧来说讽刺意义很重要 打五星是因为觉得总分数略低 但观影还是件私人的事 仁者见仁智者见智 别一看见反政治就高潮 一看见正面抨击就谄媚 一看见商业片就开骂 里面的梗挺多 感觉这是近几年除了驴得水之外比较好的一部开心麻花 虽然有些故弄笑料比较老套 观众不大买账 但是全片整个影院还是爆笑着看下来。也算是成功的一个点吧 可能也有我个人偏爱沈腾的因素吼吼吼
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逗了嘛！开心就好！还想再看一遍。
三星半，从头笑到尾，但是剧本结构问题仍然很严重，足球那条线太生硬了，没贴牢，感情线也太硬了，各种包袱和段子都很有笑果，而且电影化程度比夏洛特和羞羞铁拳进步太大，三四线小镇青年绝对爱看。
不知道喷子的意义何在 作为一部喜剧片 能人从头笑到尾 还有些小感动 这不就不足够了吗 无脑黑真恶心
悲欣交集
节奏很好啊，全程哈哈哈。找个台湾腔的女主是故意的吧。
看友邻评分如此两极化，满怀好奇的我走进电影院，全程围观了主角如何在一个月花光十个亿。真的，贫穷限制了我的想象力，看到学狗叫那段儿既好笑又辛酸。个人认为一部商业喜剧片除了能让人像傻逼一样哈哈哈外最大成功还是来自于走出电影院后观众都想些了什么？四星给编剧。
劳资要被这电影笑死了，昨天晚上和朋友去看的，整个电影下来都要笑死，大咖出来的一瞬间感觉自己在现场一样激动的，瞬间感觉有钱真的好。不过去的有点晚，没有看到开头，该天在去二刷
一直在说女主不适什么的我觉得还好，马丽要在当然也很棒，沈腾还是浑身是点，爆笑不断，至于情节刻意，喜剧电影无所谓啦
目前本土最好的荒诞戏谑喜剧，娱乐至死，三观开阔，针砭时弊，与现实互文得如此尽力，完成度之高，叹为观止，今年最佳，没跑了，疯狂刷，强烈推荐
走在去二刷的路上，能够大家一起坐下来笑笑，不容易了。
好看，金钱与人性，希望这类电影多拍一些
这个夏天最值得出门看的电影，笑点很多很密集，可以跟着电影院里一波又一波的笑声一起哈哈哈哈哈哈哈哈。每天太丧了，花钱开怀大笑俩小时，你就说值不值？之前有过跟沈腾老师合影的机会，可惜我追逐张震拍照错过了，有点后悔了……
笑了两小时，这波不亏。
这是一部让人类彻底解放天性,释放兽性的好电影,很多人笑得差点从椅子上摔了下来,另宋芸华长得好像村上凉子啊
抱歉，有钱真的可以为所欲为的，哈哈哈哈哈哈。那些说不好看的爷，是不是一定要挠你们的脚底板你们才能笑啊？嗯？三十七岁的落魄守门员，莫名其妙的被告知可以继承300亿遗产，但是前提是需要在一个月之内合法的花光10亿。这个故事背景一出，我就听见隔壁座的妹子叨念了一句：「妈呀 十亿哎！突然发现花钱也挺难的。」哈哈哈哈哈哈。钱很重要、才华也很重要、但是善良更重要，因为聪明是一种天赋 而善良是一种选择。所以 这是一部很善良的电影，我很喜欢。看完之后 莫名的很想看「少林足球」，决定今晚补上mark。
超级搞笑，3分钟一个包袱，休息轻松的搞笑电影
好笑就行，没其它要求，这部片子达到目的了，最后那句二奶笑哭我了
别带脑子看这部电影，跟着笑就可以了，有时候需要一部这样的电影，需要开心麻花。
沈腾大赞，很少有这样的喜剧了
讽刺喜剧和烂片，只是一线之隔，可喜的是整体来看这是一部成功结实的喜剧电影。虽然其反映的现世人性让我全程坐如针毡，太过反感自傲的直男心态导致内心多次升腾起不悦与愤怒的情绪（然而，大多数观众不时爆发出爽朗的笑声，我实在是太格格不入了），但到最后真的是有惊喜，结尾感动了一下，直觉告诉我荒诞与警世 take over，算是国产喜剧里相对可圈可点的了。虽然 overpass 内心焦虑来感受讽刺真谛的观影过程十分很痛苦。（为台湾同婚合法化撒花 ~ 二奶叔可以合法继承遗产了lol
我发现我现在进影院只能看这种全程有笑点的喜剧才能不睡觉¯\_(ツ)_/¯
为导演的运气点赞，大家差评是不愿承认自己都是柳建南吧。
时间会证明这是一部佳作，ps它不沉重。
看似是喜剧，其实带着对社会的讽刺。
笑声之后应有几次沉默。
比我预想的好看搞笑！沈腾叔叔可以的 很多梗 好多眼熟的演员 还cue了马丽 哈哈 节奏明快 每一段音乐都配的特别好 减肥那段笑死了 燃烧我的卡路里 🤣想跟着一起减肥了都
为什么没有马丽，沈腾和马丽不捆绑怎么能行
优秀戏剧！真的很搞笑！钱是冰冷的，爱人的手是温暖的！好讽刺啊：只要不黄赌毒，富人的钱越败家越多！好多神曲，卡路里就很好听。ps：豆瓣评分有病！
开心麻花的第四部电影，较前三部来说差了些，有些笑点不免有些低俗，但好在金钱与人性的主题能够突出，所以是合格的喜剧电影，三星半。
三星半：这就是昨天First上崔永元说的那一类电影“票房，暑期档”这些跟电影没有任何关系。这只是故事讲的好、场面很好、看得懂，但是当下电影能做成这样，已经算优秀了。看看多可怜，这样就能优秀了。翻拍至电影《布鲁斯特的百万横财》，30年多年后，还有这么多人做着梦，翻拍不是坏事，麻花眼光不错本子适合，尊重版权！但它不是出路，是绝路。 喜欢的地方： 1，我确实被情节逗笑，知道自己赚钱那大概八分钟左右的情节，真是太好笑了（不好笑的地方也不少） 2，懂女主角看到烟花的心情 3，结尾那个生孩帐，算到我心里去了 不喜欢的地方： 1，接近20分钟球赛那一场真是无语了，仿佛看见了《功夫足球》，告诉您咧，不练成腱子肉平时不真努力，气节算屁啊！这算不算是错误引导价值观 最后，我接受不同的观点，这才精彩有意思，不是吗
很好笑，全程都在笑，沈腾一个人撑起来整部电影，要说不喜欢的地方，就是强行加进来的台湾女演员和台湾腔。
太感人了！節奏感這麼好，笑點密集，笑出眼淚😂橋段設計真棒，想像力天馬行空，感情拿捏得恰到好處，比周星馳還炫啊，簡直想給五星.......結合社會熱點和民眾心態，融合的太巧妙了！PS：艾倫好帥啊
贫穷真的限制了我的想象，有钱真的可以为所欲为，没想到钱可以这样花。
感觉是被铺天盖地的价值观讨伐弄怕了，整个片子都强行讨喜。投资梦想，守住进球，“生儿不如生女”，连LGBT都出来了，真挺拼的。电影本身诟病非常多，比如跳跃破碎的剪辑，前后不接的节奏。但真正出彩的是沈腾对人物的理解和打磨，对每个点恰到好处的演绎，他真的是个好演员。以及我很喜欢宋芸桦。
剧情杰克苏 但仔细看能看出很多讽刺意 看进去还蛮好看的 足球一段看到了星爷的影子 最后一句“其实我是二奶”真的绝了
我对喜剧的要求不高，能在电影院笑的开心，逻辑没有大毛病，不会让我看过想吐槽，这就够了，我还是挺买开心麻花的账的
不知道给低分的都是什么心理？被教育十几年还没被教育够？喜欢被灌鸡汤？这么好笑又不说教轻轻松松承包一年笑点打五星没压力啊，另外真是感觉有钱人随便投资点什么都能赚钱啊
8.0/10 分。2018.11.02，最近心情不好，重看。细节还是挺不错的的，剧情台词都前后呼应，神转折。配角都挺搞笑的，特别是足球教练和酒店经理等。。。虽然有这样那样的问题，比如男女主角的感情莫名就突飞猛进了。。。但作为国产喜剧，不搞屎尿屁，不搞疯颠傻，真心让我笑出声笑抽筋笑出眼泪来了。。。加一星，支持沈腾，支持开心麻花，支持国产喜剧。。。作为一部喜剧片，他妈的开心才是最重要！你要寻找人生的意义，你去看马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表去吧。。。就像我在《夏洛特烦恼》里评论的一样：“我只想在五星红旗下低俗地开怀大笑！”
上一次看到 西红柿 ，是在夏洛特烦恼里的火车站吧？ 用喜剧的形式揭露着最真实无奈的现实？禀赋够多，想亏钱都难
框架老套——就是经常闲着没事打嘴炮的话题——有了十亿你会怎么花。但是内容里的包袱都埋得很妙，陆游器妥妥的共享泳池模式，再不济也能成为个商场的网红装置；从北极运冰山到阿拉善，还记得当年那个要在珠穆朗玛峰打洞引印度洋气流绿化珠峰北麓那个旷古烁今的嘴炮吗？
喜剧就是喜剧的样子，只要你在看这部片子的夏天开心的笑了，那这部片子也就有它的意义了
还行，笑过了也没啥可回味的，几首插曲倒是蛮有意思，我的pr蠢蠢欲动
中国的道德价值观教育就剩下为了爱情放弃金钱了？
二流的演员，在三流的故事里，演出了一流的辛辣讽刺，很赞！ PS.非常遗憾很多二流观众只能注意到耍宝拜金和胡闹，对本片真正讽刺的诸如政府一纸文书某些“幸运儿”就能净赚十亿，疯狂的人群在钞票诱惑下自愿“割肉”等等视而不见。6.7分非常可悲。 PSS.看到沈腾就忍不住想笑
比《羞羞的铁拳》好，比《夏洛特烦恼》差。至此，国产四大喜剧系列正式形成：宁浩的疯狂系列、徐峥的囧系列、陈思诚的唐人街系列、开心麻花的西虹市系列。其中的黄渤、徐峥、王宝强、沈腾四位喜剧大亨，堪称江湖四绝。至于周星驰，如今已经轻易不露面，只派自己的一帮徒子徒孙在江湖上招摇，自然就是传说中的中神通。
还挺不错，挺喜欢开心麻花的作品的，有的点真的很爆笑了，通过对于钱的认知，来看一个人的本质，很现实的一部电影了，有笑有感动，值得看
如果是我，就会直接选一千万，不愿冒险。片子不错，和老婆爸妈一起看的，老爸说，能让他看下来不觉得累，已经很不错了
很好笑
故事7分，设定足够新鲜有趣，逻辑性有待商榷。 喜剧效果满分，笑点密集，观影过程相当欢乐。 片中有对欲望和人性的讽刺，有对梦想和道德的坚守，有对金钱与生命的抉择，有对生活和初心的回归。 老实说我还蛮看好这部电影的。
钱多真的可以为所欲为，关键是太好笑了。
笑就对了。影片三星半，为王力宏给五星～
个人觉得比《我不是药神》好，药神是演的好，但是故事有瑕疵，首富是用荒诞展示现实，所有的不合理甚至都合理了。
我觉得就喜剧而言，就开心程度来讲，绝对五星，周星驰也不能让你笑的更开心。甭管low不low，开心是真的，这就够了！
3.5；完整性不如夏洛特和铁拳 前半部还不错 后面故事的逻辑不是很顺畅
绝对是今年最好笑的喜剧，没有之一！沈腾本身就是最大的笑点啊，完全是由内而外能让你由衷笑出猪叫的那种。而且相比前作，增加了更多恶搞的元素，比如“拉菲特午餐”“恒太队”“全城试爱”“冬梅大桥”……最后那句“严格来说，我是你二奶”一语双关，猝不及防，就完成度上，超过了期待值，搞笑程度比《夏洛》有过之无不及，越来越期待下一部了。
笑死我了，管他什么没内涵，就好笑就可以啦
沈腾会成为大陆的周星驰。
整体还挺搞笑的。宋芸桦的角色确实不太适合马丽来演。预告片里出现的“AV米兰”被改掉了。最喜欢“脂肪险”的桥段。乐呵乐呵看看不错。
全程影院爆笑，而烟花与恒大比赛那段有点感动，通篇看来最大的感触还是，有钱真好，光是名人效益带来的经济利润就比p2p高多了。
结尾哈哈哈哈哈
三星半，开心麻花的能处就是——让你笑就必须笑，不过就本片而言，笑完也不知道为啥电影要安排你在这个点儿笑，剧情就不要深究了……#二奶是怎么过审的#
看个乐呵就好，现在想有个整部为了逗你笑花了心思还不拿老梗的电影也不多了。最后这LGBT是为了“梗”的话也是无法笑出声。
可以，台湾阵容强大，演员，歌手，王力宏，周华健，只是王力宏出现，没有娃哈哈跟着还真不适应，里面对粤语歌的运用很到位，《护花使者》出现两次，《夏洛特烦恼》那时候的《倩女幽魂》《刀光剑影》《甘心替代你》不错，徐冬冬虽然靠色，但表演也算可以。恒大背后投资商吧，台湾特产是方便面。齐齐哈尔芭PQ,沈腾给家乡代言。ps：鸡毛在东北话里是脏话。
这部电影绝对没得到任何一篇客观的评价。影射全球化天朝中坚一代坐躺赢的low+荒诞的世界观，里边针砭金融和民生的硬梗几乎每10分钟一个。连彩弹都在针砭生二胎的政策。并且从国足赌球开始到守门成功结束。非常巧妙地告诉你：为神马当下的时代精神没办法让人真正变得良知高于金钱。这部拖了好久才看，就是因为一直比较BS沈腾style. 结果成为了暑期国产档最惊喜满满的一部！这种电影应该让我朝中宣部、统战部、地税局、银监局统统看一遍。。。
还挺好笑。放烟花和足球赛有点感动。结局告诉我们，养孩子是最费钱的。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了都～惊喜是感情线挺扎实，真的有泪点
比隔壁好看
就让我做一回俗人吧
“我从小接受的教育，不支持我做这种事情，你们看错人了。”“看人真准”那个演屎忽鬼的演员，堪比铁拳的秀念。开心麻花成功的元素，草根逆袭，对金钱的鞭挞。我感觉宋芸桦比马丽适合这个角色，卡路里我居然觉得好听？把广州黑得里焦外嫩，大春和郜林还真有点像。足球那里踢得真是流。
呵呵😄，花钱竟然变成了烦恼666脑洞大开呀
疼妹儿，是一个长在笑点上的男人，只要看见他就会想笑。
有笑点 类似那种输了球就跟赢了一样的夸张表演真的好玩 想重点表扬张一鸣 虽然超过不了夏洛 但这部跟羞羞的铁拳相比简直要好看死了 给编剧加个鸡腿 不对 加个热狗吧
女主太差，全程拖后腿。本剧依然充斥着各种较为低俗的笑料，但是低俗喜剧（非贬义）本就如此，好笑也很难得。难能可贵的是此次几乎没有直男癌桥段，且还有对金钱异化人性的反思。
林真心和三百亿之间，我也会选林真心
这么好看的片子怎么才六分多，不存在的。电影院满场，笑一身汗。
这部电影，其实创意取自于马克吐温的《百万富翁》，（可以先看一下百万富翁，几十年前的老片子）。这部电影情节上肯定是经不起推敲，但是它有它的发光点，起码会让你重新反观你对钱的人生态度。
沈腾怎么越长越像徐峥了🙃
本来感觉四颗星就够了，但是看这个评分也太低了吧～多给一颗刷一刷～至少7分应该有了吧
非常搞笑了，哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈！
我决定啥也不多想，就按照看这个电影时带给我的快乐评分，我真的很开心地笑了。
作为一个全程无尿点笑足全场的电影来说还是不错的。有钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
中段不少设计都很见细节用心。真的笑了。
作为一部商业电影，拍得很精明也很讨巧。一方面竭尽所能地取悦了大众（电影院里笑声一直不断，虽然很多时候我没明白有啥好笑），包括燃烧卡路里这样的口水歌在抖音的传播都能体现团队的运营能力（据说还是杨超越唱的？）。另一方面对中国社会现实的大量指涉与讽刺，有些还是有巧思的。
燃烧我的卡路里
沈腾的喜剧就没让我失望过，剧情很好，笑点也多，不是强行搞笑，唯一不太喜欢的是感情线，就感情还没捋明白就让女主给生孩子了，哈哈哈，不过里面有王力宏的演唱会插曲我很喜欢了
我觉得去强求这样一部影片的深度、制作是没有多大必要的，去看这部片子时本就多是抱着娱乐消遣的态度去的，影片做到了让大部分观众开怀大笑，电影所传达的价值观也可圈可点，我觉得作为一部在电影制作方面还不成熟的娱乐传媒公司所制作的电影，足矣！
太喜欢宋芸烨了
全程爆笑，笑点没有任何违和感 - 如果这个电影都只有6.9分的话，《邪不压正》差不多2分吧
很搞笑，但是没什么剧情和内涵，台妹风格太出戏换成马冬梅就合适了。。。电影没有什么节奏感，像一段一段小品拼凑起来的。101女团的新歌放在电影里出奇的好听，已被洗脑了！
他说二奶的时候，我和他相视一笑。
很顺畅的一部电影，该有的喜剧元素都有了，也满足了观影吊丝的暴富心理。毕竟，很多人都想象过，如果中了彩票大奖该怎么生活。#20180730
@Jena
很好看啊，搞笑就可以了，最喜欢后面给儿子留财产。
挺好看的作为喜剧片挺成功的
低俗并且政治正确，没感觉多少歧视性包袱
笑死了
足球那段扣分，宋芸桦满分
预告片一般，电影还是惊喜不断的。有一个梗挺难想到的。渣男男朋友先被倒吊在楼上。裤子还是湿的。被拉上去了以后。保镖问他，你喝水吗？ 他说，我不渴。然后他砸了咂嘴，哭着说，我好像得糖尿病了😭😭。当时没想到，后来才想起糖尿病患者的尿是甜的....
现在还真正笑的出不尬的电影也就剩沈腾沈公子了
2018069 沈腾真的是我现在唯一想看的喜剧人了，好看！麻花加油哦！
挺不错的，就是奔着搞笑去的，成片质量不错，就不论剧情了。笑点比起《羞羞的铁拳》来，我看着一点都不尬。沈腾还是牛逼，看着他不说话都想笑。女主没我想象的那么反感。减的一星是因为徐冬冬，觉得完全没必要存在，影响质量。
求AC米兰的球迷滚
这么酣畅淋漓的剧，越来越不懂豆瓣评分了
特别需要这样从头笑到尾的电影
能让人在电影院开怀大笑，就是一部值得观看的喜剧了。
才6.7分？我没看错吧！豆瓣真是越来越迷了。这片子是处处诛心，可你们却大谈美学，真把自己当影评人呢！
有钱不好嘛？一个片子里连黄赌毒都没有，男主跟思聪一比，品行多么端正，情感多么专一，还出钱给大家减肥，拯救夕阳产业，助人实现梦想，真是本市一大优秀青年！心疼狄仁杰
沈腾、闫非、彭大魔组成的铁三角能量密度依旧惊人，三年前的「夏洛特烦恼」已是国产喜剧的异数，今次的「西虹市首富」观感同样极佳！笑点密集不尴尬，且紧紧围绕主题。故事荒诞癫狂但不招人反感。众多名人的客串也是恰当讨喜。好奇连周星驰都再也拍不出的黄金时代的香港喜剧，这仨人是怎么做到的？
一如既往的喜剧笑点在线，而且开心麻花的剧总能在喜剧之后又映射一些意义，从沈腾在欢乐喜剧人的决赛作品到《夏洛特烦恼》、《驴得水》、《羞羞的铁拳》再到这部都是佳作，品质已经成为口碑的一种保障。这部改编自《布鲁斯内的百万横财》，其剧本改编之后更符合国情和国人的审美。
豆瓣6.8的评分和我想象差不多，这是一部票房不错但是在豆瓣不够高逼格的电影，我旁边坐着一个老大爷，笑的不行，但他估计不知道啥是豆瓣，喜剧电影最重要是让观众乐，这部电影做到了。但除此之外也有着讽刺和深层意义，至于剧情逻辑的严密反而显得不那么重要。
7.1
这种喜剧是很难讨好所有人的，笑一笑挺好
真正可以泯灭人性的，实际上只有人类自己。
不能说是一部好电影，虽然很俗，但是我的真的笑得很开心啊！
女主太丑 减一星
到后面已经分不清是在哭还是在笑了，整个电影院座无虚席，上百人一起笑着抹眼泪。
真的太好笑了，最后的同志线也是非常棒，不错。
不管怎么样 我笑的很开心～那边是喜剧最重要的吧！
麻花式喜剧，挺好看的啊，总体上是套路，但也有小惊喜。非常适合周五下班了。
赶不上《少林足球》，又不及《百万富翁》纯粹。开头的场景还是蛮引人深思的，可惜高开低走。 片尾彩蛋很棒，加一星！
宇宙法则，让钱流动起来，就会繁殖得越来越多。当人花钱无所顾忌，反而不需担忧明天有没有钱了。一般人很难以相信，于是这个电影用很幽默的方法传达了这个智慧。结局又变回讽刺片啦~
符合当代中国的魔幻现实主义
那几个说恶俗的拜托以后别买喜剧电影的票给自己给别人添堵了行吗？五星好评，分数6.4偏低了，有笑果有演技有新意有鸡汤更有毒鸡汤，这种喜剧都给打低分的是断子绝孙还是咋地？不想给后代留点儿好玩儿好看的？
还是开心麻花的味道
有钱能使人当狗。对比于利，害了我的国，真是相当讽刺。
总体算完整，包袱比较老旧，不是靠剧情幽默，而是靠段子
虽然有点小低俗可是…真的很好笑嘛，开心麻花好厉害~
这部片的处境好像小米8，大家买票了（米8不用抢了有现货了），看得开心了笑了（又是低价高配，真香），然后开始吐槽价值观不正确（刘海丑，模仿ipX差评） 不喜欢就不买嘛，自由消费市场，开心快乐就好
夺逗啊！
女主很像年轻时候的张庭，看她的脸很享受。虽说她的表演在电影中显得生硬，甚至感觉跟其他演员接不上戏，但应该是风格不搭的问题，演员功力自然不够，但导演想必也没好好调教，这个对比同是台湾人的张晨光老爷子就看得出来。三观有些歪，逻辑有些扯，好在是一部能让人放弃思考、笑成傻逼的成熟喜剧，观影过程享受大于不适，给个4星没毛病。
三星半，分太低给四星鼓励一下。故事是没讲多好，但是笑点密集，整体算好看的。对了。沈腾某个角度神似徐峥…
那些一星的都是恶意差评吧。。
对不起 我真的觉得很好看 张晨光真的太帅了
喜剧和爱情都是个外壳啊，内在非常暗黑。
搞笑又温情
爆米花电影看看还行
宋芸桦好好看
作为暑期的喜剧片，差了点夏洛特烦恼的水准，剧情颇为牵强。大多数人就是去电影院图一乐，不需要什么想法啊，反思啊之类的，那这部片做到了。票房又要奔30亿去了
mark一下 我和学霸小哥哥一起看的第一部电影！开心！
就冲着“齐齐哈尔BBQ”也要给五颗星！
看到沈腾我就特愿意去看片，这次也没让我失望啊，真的超级超级超级搞笑，开心麻花真的还是一如既往的棒。于我来说电影不一定需要多么有教育意义，能在枯燥的生活中解解乏味就已经很棒了，两个小时就笑了一个半小时，肚子都笑到疼，好赞！本来还有点担心女主，后来也完全适应啦！真的真的超赞的片，嗯哼我很喜欢！！为沈腾叔叔和开心麻花疯狂打电话啊哈哈哈哈！！
很优秀的喜剧
钱是王八蛋，没有钱也是王八蛋。王多鱼有个二大爷，我们却没有人给我们造拾亿元游戏的梦，哦不对是300亿。当然电影是造梦，所以看完电影的自己还是想着怎么好好挣钱吧，因为我也喜欢看烟花啊，我也喜欢看演唱会啊。
开心麻花的作品，挺好笑的。不过回味不足~
很多人觉得足球和情感线多余，我倒觉得是黑色幽默，有钱有条件踢球了自己也想踢好了，可还是一团糟，不是躺在豪宅里想想就能踢的。情感上为你花钱但不说钱的事，所以这才是女主感觉到的浪漫。
看完之后，让我产生了一种愧疚感，就是。。。沈腾的电影我竟然一部都没有贡献过票房。是时候把他的电影稍微认真看待一点了！他是认真在做喜剧的！这是一部让我看得哭到一个不行的电影。非常感人，非常好笑。最喜欢这种把无厘头做到极致的故事。要玩，就玩大一点，否则，就不要说自己是无厘头。很喜欢这部电影，非常推荐。
出色的神经喜剧 台妹可以 结尾很亮
嘲讽还不够犀利少一星
因为是沈腾啊
一分钱逼倒英雄汉，很现实不是吗~
低于夏洛高于铁拳 被配角们惊艳了！！最后的LGBT梗多加一颗星 开心麻花真是个有爱的集体 / 杨超越唱歌是真难听 燃烧卡路里差点想把自己当场焚了
真的很好笑…这就合格了，还给了我们一个直白的大道理：有钱真的好，这就是优秀了，至于神作那要天时地利人和，它只有个人和。
张一鸣，你什么时候能红啊。曾经麻花话剧挺努力的，很有喜剧天赋。缝纫机里客串了一把，可惜没有发挥的机会，希望有红的一天！ 看了，一鸣行！ 但是还是魏翔喜剧表演过硬，艾伦和常远更自如。台湾妹子差。
四星，本来三星的，多一星给多情的西班牙少年一口鸟，其实没有必要太纠结于喜剧非得给一个很深刻的含义，简单纯粹的喜剧也算喜剧，爱笑会议室那里得到的体会。
挺开心挺正能量的~
女主真是一大败笔
为了超越给个五星吧。我是抱着极低的预期去看的，结果哈哈哈完全高于我的预期。
遗憾常远那个角色似乎没发挥出应有的作用，其他都还算有头有尾
二奶奶全片最佳
~看个开心娱乐爽。。。
并不觉得很搞笑，而且看到要花光十亿就知道没那么容易最后一定事与愿违想亏钱反而赚钱然后反而越赚越多。只是想感叹下，人生往往就是求仁不得仁，想要的偏偏不给你。结合自己的经历很是感触。其实反而觉得电影会不会想说，过多的钱也是无用的，几十亿几百亿这种天文数字，真正用在自己身上，能享用多少？其实人生短短几十年，够用就好，追求过多也没有意义。而我最想要的东西，也是钱无法买到的，这才是最为气结之处。张晨光的彩蛋也还是挺妙的哈哈哈。觉得女主和夏于乔好像啊
一万在余额宝每天挣一块，一千万是一千块，十亿就是十万块，一个月就是三百万；三百万就是两套房；说的没错钱就是能繁殖；with yym
笑料不错，宋芸桦感觉很对路，这个角色马丽确实来不了啊
讽刺得还算不尴尬
平均每8分钟大笑一回
金视华艺 大体还不错，后面跑出段功夫足球？
加完班到家10点，小犹豫了一下还是跑去看了西虹市首富，只为了一扫近来工作生活上的不如意，结果，果然没让我失望，我一个人看电影，笑得前仰后合，沈腾的喜剧天赋真是让人羡慕，就是又胖又老看着有点油腻，哈哈哈。力宏唱起不可能错过你，是大大的惊喜，跟着唱起来了呢。真是个开心的夜晚！
有钱真的可以为所欲为
鄙视那些笑了给差评的人
《驴得水》代表了麻花团队讽刺劝世寓言风格的巅峰，在其作品系列里最接近所谓“艺术电影”，《夏洛》、《驴得水》、《铁拳》和《西虹市》一系列下来，走得是本土喜剧加劝世良言加好莱坞情节剧的喜剧路数，是目前和当下结合最紧密和最具效果的国产喜剧，不同于屎尿屁香港喜剧、“瑞典人”喜剧和京卫相声剧，一些影评人去硬套电影感是没必要的，麻花的剧情和演员喜剧天赋已经从电影这个工具中溢出放大了其能量，如果能和现实结合得再深入一些，那将不得了。
豆瓣怎么才6.4分啊，主角挥霍十亿的西虹市是个很讽刺现实的理想主义世界啊…中国人自己的梗。反正我是看得又哭又笑的。
我看到一篇采访宋芸桦对现场这些喜剧演员们，感到目瞪口呆，“那些人真的，都是非人类才能想到的桥段耶。”真的，包袱太牛了！
不用动脑，挺逗的。哈哈乐乐挺好。
踢足球那段有点尬，其余的还不错。除了驴得水以外，麻花这几部电影基本在一个水平线上。主线够俗，基本跟脑内幻想差不多；笑点密集，有质量高的也有俗套的；结局不会偏离大方向。这部比前两部稍差，浮夸了点，3.6吧。电影院里一片欢声笑语，出来网上一看一堆人天马行空的骂，也挺有意思的。
片尾曲太棒了
笑死
电影里笑果惊人，我也看的挺乐呵。足球的部分都比较尬，尤其是和恒太队那场比赛，煽得莫名其妙；爱情部分也不太好。离经典差的远着。但这群魔乱舞的癫狂劲头还是蛮生猛的，在高概念强设定下最戏的本事还是挺厉害，小段子磨得很扎实，还有些很辛辣的讽刺。沈腾的表演非常自如，都在点上。
气氛烘到这里了……哈哈哈哈 难得的黑色幽默。沈腾站在20亿元上面的发言简直精彩绝伦：我不劳而获20亿，然后专注挥霍却挣得比你们一辈子都多，瞅我是不是很讨厌？
2018.7.28，保利国际影城(大中华店)
一部轻松搞笑片，钱对于我个人来说真的很重要😄️
作为一部喜剧，整体的剧情没有那么跌宕起伏，所谓的反面角色也不堪一击，结局自然也是皆大欢喜（似乎是有好莱坞原作？）。从包袱的数量和质量上来看还是一部比较合格的喜剧片，但个人认为本片最大的惊喜反而是各种客串，还是有几分意外的。以及，前10分钟一度把发福的沈腾看成《我不是药神》里的徐峥，两人造型上还是有点撞车的。20180727@金泉港
国内有些喜剧还没做到让观众笑就想着如何让观众哭，为这部纯粹的喜剧打call。
王多鱼是个傻逼！签订一个花钱的劳务合同，个人所得按40%征个人所得税，4亿没了，然后办理临时税务登记，按次征收，买进6亿的货物，转手平价卖出，16%没了，进货发票撕了，全额计算所得，25%又没有了，你看，这不算捐赠吧。
大俗即大雅，从头笑到尾，讽刺得不露痕迹，煽情也不刻意。个人觉得是开心麻花最好的一部剧，很多人大概会说是《驴得水》，但我一直不认可把话剧拍成电影这种投机取巧的方式。 ps：从人物装扮到姓氏，都有点调戏王思聪哈哈哈
作为喜剧片，做到了让我开心让我笑，棒啦
哈哈哈哈从头笑到尾 最后"其实我是你二奶"哈哈哈哈 田教授也好好笑 2018.7.27 with 瞿
轻松诙谐的一部电影，我很喜欢。
疯狂，警示录
看影评说电影低俗不高级，我要对他们说：看高级的出门右转新闻联播不谢！什么时候连放松的大笑都要分低级高级了，你们活的累吗？
十个亿真的不难花光的， 也就是三十辆豪车的钱而已一台二手小恩佐就多少钱了都，我预购了回来当碰碰车玩怎么样？
中国喜剧的接班人，至少在大电影上面，开心麻花团队，无论是剧本，演技，导演，都比东三黑社会本山传媒，屎尿屁德云社不知道高到哪里去了，沈腾保底也是下一个陈佩斯。ps王力宏的歌真走心了。
给编剧跪了，节奏太TM牛逼了！具体把握地好比烤到位的Haxe，肥而不腻，外焦里嫩！开心麻花下次春节档上吧！这种人才值50亿的票房
就喜欢这种无脑搞笑片，虽然王多余前半生过得很low，但脑子还是好使的，最后减肥险这个点很棒
觉得还可以
这不就是我做过的美梦吗？连怎么花都跟我在脑子里规划过的一毛一样，希望哪个电影投资方把我脑子里那点幻想也都给兑现了呗？
我觉得比铁拳好看，你用什么样的心态看待它，决定了它怎样的评分
我觉得很好笑，全程都在哈哈哈哈哈大笑，全场观众也都是。总感觉有恶意差评，打四星给沈腾往上拉拉。
为了那句“你该叫我二奶”，给五星！
真的很好笑，哪有那么多事。
全程无尿点的一部喜剧片，笑谈中把大道理全讲明白了，这才是喜剧应该有的样子。女主很像徐若瑄
它让我开心那么它在我心里就是好电影.
四星半，后面分数应该会涨到7.5左右吧，毕竟全影院从头笑到尾甚至还有几次集体鼓掌，前排好多尬黑的人也不知道哪来的¯\_(ツ)_/¯
不看都知道下面演什么，但是还是被逗笑了。喜剧片能把人逗笑还要什么自行车……
麻花开始专走女性观众路线了，这是一部跟铁拳一样的，男人看着无聊，女人看了感动的片子～
不知道为什么这么多人骂这部影片。只因为这部影片宣传“钱真的很重要”这个真理？为了标榜自己五官端正，所以大家都批评该影片，像电影里柳贱男一样，到处灌鸡汤：我们要艺术我们要思想我们反对低俗我们厌恶金钱？不好意思，小女子就是一个低俗的人，你要我远离金钱升华价值观，臣妾实在做不到啊！
只是笑过全忘的梗……
她笑得好开心，那还有啥说的，沈腾你牛逼
有些地方确实不精致了
毕竟是喜剧片，大家都好严格，看个乐呗。
很不错。
2018年第16部，20180729。这世上应该是没有没有烦恼的人吧，即便你自觉没烦恼，别人也会替你觉得烦恼。无论你有钱没钱。所以，什么反而是本质？需要每个人自己去搞清楚。
看预告以为是烂片。看完全片觉得还是不错的，比较完整还有点惊喜。
大方向没什么问题，无非花式炫富，最后一关考验略俗，爱情来得也有些莫名其妙，另，最后一部分突然变成竞技体育那段有点懵。
哈哈
三星半吧。有点意思。怎么说呢，剧情土的很洋气。洋的土里土气的。沈腾真人真的太好笑了，在微博看他的综艺节目片段给我笑头掉。
喜欢张晨光演的这个角色 爱情面前人人平等 哪怕只是擦边 也算是一种承认 这个一路执行着爱人心愿的男人真暖
好过绝大多数国产喜剧，各种小桥段会让人贱笑，但是真的不希望“夏洛特”成了麻花的巅峰啊……期待更多的好作品。
全程笑点，但总感觉缺点什么，说不上来…话说《富贵逼人》里面的坏老板的演员是在这部片里演坏基金经理吧？另一个基金经理是九孔
个别地方搞笑有些刻意外，其实是很工整的剧情片。从一朝暴富，对有钱放纵行为的把玩和嘲讽，到钱是王八蛋的高调嘲讽，到最后钱其实是有尊严的生活本身须臾不可离的价值和代价。造梦同时没有脱离现实，搞笑讽刺之余清晰表达了国人对金钱的态度与愿景。比各方面都成了精的药神更真诚与自然。
哈哈哈，难得一见的国产爽片。挺多隐喻的，真真的魔幻现实主义了。
都说钱是王八蛋，可长得真好看
今天做的最正确的事情就是带我妈去看了这个电影嘻嘻
沈腾真的太搞笑了，哈哈哈哈哈哈哈
满足了各路观众的喜剧电影，有笑料，有情感，这部剧终于有钱了叫了王力宏来唱歌，不像前面找了一堆山寨影星。避开了很多敏感的问题，没细谈楼市，没细谈同性恋，也没细谈养孩子成本，但是都一一带过。中国电影就是带着镣铐跳舞。什么时候能再看到驴得水这样的遥遥无期。
西虹市首富的票房大卖绝对得益于全民刷抖音~一大半的功劳应该归给抖音@抖音
非常合格的喜剧片，从头笑到尾，沈腾的演技太恰到好处了，每个梗都爆笑！女主演技捉急，如果是马丽就好了。
-_-這部片真的可以打四星。很歡快，特別有意思，就價值觀而言，雖然老套，但很正，符合三觀。感覺如果你有了十億後，自然就會生出一種投資的眼光，你的理財觀念也改變了，因為你的籌碼比從前更大了。
终于安排上了！电影好看 卡路里好听！xjj们的声音响起时真滴好激动！
这哪里是屌丝的精神兴奋剂，这就是屌丝的精神海洛因啊！
球赛那段还可以，其他就提不起兴趣来……沈腾不能离了马丽，只有个艾伦根本救不起场子来。脂肪险如果是增脂给赔付，积极性会更高的吧？最后表白王力宏，太帅了
虽然喜剧还是老三样，但是起码比羞羞有趣，比夏洛特讽刺性和启发性更多，这部我觉得还行～emmm 齐齐哈尔BBQ远近驰名～
还不错，我个人觉得挺好看的，一起去的同学也挺喜欢的，笑点不尬，挺密集的。
今天重看，发现上次其实也没漏掉太多，不过是莫名的感情戏。看钱花不完的感觉真的蛮爽的。
2018最佳国产喜剧电影，还得指着开心麻花啊！最后那句“这赔钱玩意儿还不如生个女儿呢”真是感同身受啊！我替我爸妈还有我自己对我自己的儿子，他爷爷奶奶的孙子说一句：“养你这小玩意儿怕是又给女方养的....”
有钱，就是可以这么任性，我竟无言以对。钱是王八蛋，我们要尊重梦想，万一特么的实现了呢。。。向《少林足球》一鞠躬。金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的，人性的光辉要生一百个孩子唷唷唷。。。300亿貌似不够养孩子，哈。
喜剧效果足就够了。
女主也太像徐若瑄了吧……
豆瓣评分也是主观得可怕。沈腾已经走在开创沈氏喜剧的路上了，和闫飞、彭大魔组成的铁三角，出手即质量保证。全程笑出的眼泪，够一杯奶茶的量了~😂上次这样畅快淋漓、情不自禁喷出来笑，是沈腾第一次春晚亮相作品。同时发现，开心麻花≠沈腾、沈腾≠次次惊喜~但一旦遇到，绝对值回票价，作品粉认证
电影全程讽刺 管你剧情连不连贯
我没那么大野心，不需要几百亿，给我有几个亿我都很开心了
我觉得还挺好看的，比夏洛特好
——2018.07.28
好笑
不搞什么道德层面的考量，好笑就是金标准。
用钱打水漂、把钱花在没用的地方，一个充满丰富解读空间的主题，故事搞笑又感人。美国80年代、60年代的现实题材商业片，随便拿来翻拍都是10亿起
爆笑喜剧，太赞了。暑期特别推荐！
冲着好笑的部分打高点，三星半
看的很enjoy，开心麻花必是开心保证，就是台湾小会计没有什么可发挥的，角色很尴尬
"首富"+"药神"是不是电影里的当代中国，这是故事片？ 我看倒像是纪录片。
闹中取静，各得所需
女主需要箍牙……
吃饭的时候看笑死了。
开心麻花的喜剧还是品质有保证的。
不错，比上一部夏洛特烦恼要好。
挺逗的，纯爽片。是想用极致的戏剧性去表现“钱”这件事，很多好莱坞喜剧片都是这样，设置一个极端条件然后展开想象，做得虽然套路但观众乐了就是买单。看了解压，而且觉得火箭少女那歌儿也没有单独听那么难听了…………
纯粹的喜剧，编导很用心，各种搞笑梗层出不穷，还致敬了少林足球，虽然剧情俗套，不过确实很好笑。结局虽然合家欢，但反转的安排还是显得太刻意和突兀了，不过能在影院里忘却烦恼放松大笑两个小时也足够，不要求什么深刻意义
没有想的好笑，但比想的有深度多了。看完能让人思考。
比羞羞的铁拳好笑多了，最大的意义可能就是给我等屌丝一个意淫的机会，想象着如何在一个月花光十亿。沈腾的搞笑在于有时候光是念念台词就挺搞笑的。
很不错的类型片啊。但价值观传递错了，放弃钱做点有意义的事情不应该是很难的吧。
一个在不违法、不慈善的前提下用纯商业的方法一个月内花光一个亿遗产的游戏，结果抒发了商业利于社会、人性高于金钱、真善美值得提倡、子女永远是父母最割舍不下的价值观。
打一星二星是哗众取宠么……不相信在影院一次都没笑的，我们影院反正结尾全部鼓掌了
开头笑爆了，后面略有些尬吹。宋芸桦演的也不是不好，就是台偶喜剧的神情总是伴随，有点出戏。
精彩。把人放在火上烤。喜剧演员更依赖剧作法，因此也更合乎道。
还是好笑的。选足球题材是借世界杯梗，但是反而足球赛那段是最无聊的。想不出这角色换别人怎么演，沈腾当今喜剧领域独一档。比铁拳好玩，不如夏洛。五星帮提提分。毕竟肾疼粉。
强调女性主义的那帮直男癌看不懂讽刺喜剧是很正常的事。
一部人间闹剧，视财如命的人也有底线，欢欢喜喜，到头来各有所获，皆大欢喜。就像满天的烟火，绽放的时候浪漫美妙，捧腹大笑……可当烟花散去，看客纷纷低下头，各奔东西，就好像这烟花从来没有存在。烟花如此，这部电影，也是这般……
《百万英镑》的壳，真正想表达的还是钱和爱情的权衡。虽然黑色幽默，还好结局没黑。
其他不说，就说喜剧4星。
荒诞背后其实很现实，女主演技差评。
伪文青只能在下载的免费电影里宣泄情绪。
真的笑了。
开心麻花的电影还是挺不错的，笑点足，沈腾也演的不错，他真的很有喜剧天份啊，一本正经的搞笑
卡路里真是太洗脑了...
女主角……为什么……不是……马丽……！！！
讨论的命题很有意义，虽然略浅。拿足球、性、碰瓷等元素也很机智。
确实很好笑，而且命题很有意义。
少了些主线的反转，好多点还是很搞的，明知道的梗也会笑
全程爆笑足够了
笑点密集，几乎没有太膈应的点，部分笑点略过时，不过不要紧的。最大缺点是瞎猪，台湾偶像剧演技违和，且不漂亮，想念秋雅。正能量故事，结尾没有任何不符合价值观的点，也不是单纯的完没完成任务，英雄救美情节笑中带泪。但整个故事依然是细思极恐的现实，有钱人再挥霍也可以钱生钱，几乎可以为所欲为，和任何高不可攀的人，做任何穷鬼只是想想从来不会做的事。高潮部分球赛设置得好，这是王多鱼有钱后做的第一件事，本来以为是插科打诨报复社会，最后却显示出他的始终坚持梦想守住底线不忘初心，画面需求、情节需求、情感需求、逻辑需求完美结合。经典爆笑台词：我见一次就不认识你一次，你应该叫我二奶。虽不是纯粹的开心麻花，也请开心麻花宇宙继续壮大，有点遗憾一剪梅夫妇没出现。
苦中作乐
很好笑啊哈哈哈哈哈。而且最重要的不是他狗屎运，是他人真的很好啊
觉得评分有些低了，不知道为啥这么低，在影院里笑声就没停过，有几处还是爆笑，结尾是会心一笑，能在周末看这么一部解压片挺好。
不管怎么样，在电影院看的还是效果不错的，笑点都在的，瑕不掩瑜。就凭没有抄袭笑点这一点就给满分。沈腾很有自己的风格。值得鼓励
瞎猪，你好好看~不是我俗，是我想看看10亿的资金该怎么花，贫穷限制了我的想象，随着电影做个乐呵呵的梦也是不错，而且如果真有10亿，能请明星，能请艺术家，能请足球队，俗点又如何？但是也印证了一点，有钱人拿钱当商品，所以是越有钱越有钱，瞎投资都能赚翻。电影梗很多，很轻松，最大的反差笑点是，想花钱但还在赚钱时的痛苦郁闷。
能让你开心的笑 还图啥呢。
值得鼓励，引人深思。
一直都在笑，很减压。感谢我的闺蜜陪我。
很扯但很逗
我觉得还是很不错的。 也许等人到到了有资本挥金如土的时候才会发现需要的东西不多，然而绝大部分穷尽一生都到不了那个暴富的境界。
如果是我，我会选择一千万而不选择这个故事
作为一部商业喜剧片，西虹市首富值得5颗星
看得爽就好!要啥自行车呀!
笑点恰到好处，能想象电影院里笑声翻倍的氛围吗？不可能的可能，赞
非常好看啊！梗很密集，全是解构，厉害的地方还是很厉害的。结尾加一星～
一杯夏季的冰水非要从中找到营养价值，豆瓣文青也是无病呻吟的作
麻花的喜剧是高级的，好多梗需要多刷几遍才能看清，如同当年星爷的电影。女主嘴巴太难看，闭不上的感觉。很多演员是该减肥了。情义无价“韦康”老了。电影大道理：有钱人不要同性恋，否则没后代继承遗产真的很尴尬。
搞笑，乐一下蛮好，重点密度蛮高，价格比剧场还便宜。
再多人有再多的负面评价，它在我心中仍旧是一部很好的喜剧片，沈腾还是那个倾情表演的沈腾，这就值得大家尊重。
最后的二奶有点违和有点尬，其他挺好的笑点很多，比铁拳好看
有沈腾就欢乐多
反正我是觉得很开心 很好玩 不管别人怎么说 我觉得应该7.8分的样子。
沈腾是个有喜剧天赋的人，一直尝试着做小品和影视的结合，小品像电影，电影像小品。王总这个名字和行事风格都看得出来是影射哪个王总，而且沈腾长得也有点像他。细节上有很多隐喻点，牛的是还真把这些人请来客串了，但过于注重小笑料小聪明，剧情走向有问题。三星半。
LGBC好梗！什么都好 女性角色太弱扣一分
沈腾没让人失望！
也只有沈腾能让我开场笑到尾了，女主真是被职业发型耽误，中间改成休闲款以后好多了，没有马丽很遗憾，但是还是很棒啊~
豆瓣评分过低了。因为火箭少女的插曲去看的电影，然而王力宏一出场直接变他的迷妹了。工作日下午场人不多大家好像都挺矜持的没有哄堂大笑的场景，也可能我笑点比较低？最后感慨，有钱真好！
陪男朋友看的 挺好笑的 就是男朋友说300亿和我 他选300亿
开心就好
我看了半截，后半截一边洗澡一边听我老公从电脑边上发出的阵阵笑声
不是挺好的嚒
一开始听口碑去的，看了确实不错，很难得的一部喜剧，背后不算隐秘又不太明显的观点传达到位，剧中浮夸的剧情确实让我心理爽了一把，放声大笑到最后，彩蛋也很具体~
当思聪的感觉真好
烂尾楼变学区房，转眼净挣十亿；踢球输了9个，只因没被突破两位数，反而成了英雄；养一个孩子的成本多到百亿富翁都不敢裸捐。我们看电影的时候，捧腹大笑，可这究竟是真的笑话，还是生活最本真的样子呢？
看的时候感觉像自己有了10亿，兴奋又开心还有还有惶恐。我会去做什么？好像已经没有梦想了怎么办？
喜剧嘛 开心笑笑就很好了。要求不要那么高。回首看周星驰以前的喜剧片，现在评价都很高，但又部部都有什么深刻意义吗
开开心心。惊现左小
沈腾自带笑点，故事和古老的那版电影类似，对于我来讲看见那些台湾演员也许是个加分项。和前几作相比有些落入窠臼，但还是好于大多国产喜剧至少没有全程戳你笑
有些梗俗到让人震惊 但其他笑点又确实觉得很好笑 _(:з」∠)_
@力行@悠方寰亚打卡场。笔芯宋芸烨&王力宏。一个会讲梦想的喜剧，还是很有点让人意犹未尽的。
with lxy～
贼好笑，五星支持～
看看也就乐一乐吧，其实可乐程度也远不如之前的《夏洛特烦恼》和《羞羞的铁拳》了。这部片子没那么大的争议性，不像第一部，喜欢的人喜欢死，讨厌的人讨厌死，自然也就没有多少所谓的思想性了。
评价竟然这么低，但它还是让我笑了，在生病的期间，让我笑得很开心，哪怕只是无厘头，也够了。
当大家都在讨论好不好笑，低不低俗，争执钱本身的问题，难道没人注意片尾彩蛋对生孩子这件事的讽刺吗？现如今的社会生育率日渐走低，夫妻二人选择生孩子甚至二胎，还是要钱自己嗨？这才是一个选择。一部被豆瓣大部分网友抨击的作品，我觉得很好笑，很讽刺，很深刻，很直接，很值得按照自己的独立判断，痛痛快快地给满分。Ps:宋芸桦真的很令人亲切，和沈腾反而很有CP感。
我就说金先生为什么如此无私的帮助二爷考验多鱼呢，原来是二奶啊～哈哈哈哈哈哈
看电影的时候我非常认真在思考如果是我的话会如何花光这十亿😂
除了女主很一般，作为喜剧片起码我觉得没浪费两小时
不管，我笑得很开心
随着大家的笑点越来越高，网络时代信息分享的全面化！（看不到youtube的国家除外！）这部喜剧已经是成功的了，最少不低俗，而且有很深的讽刺，就像常远的那句开场白一样！！！
所以结论是，只要有钱叔叔也可以咯？
挺好笑的，虽说故事大纲平淡无奇，可比《夏洛特烦恼》价值观正多了~结尾的二奶很意外啊，是不是标志着我国尺度又大了一点点咯？女主太没有CP感，一看到她就跳戏，为什么要选一个湾湾偶像剧女演员演这个呢，也不是多好看，太尴尬了~
笑就完事儿了！！！
一部完整的从头到尾狂笑下来的喜剧片，开心麻花牛逼！
包袱太多了，一个刚抖完又来一个，笑的我脸疼。整片保持了水准，目测会火！
挺好笑啊
好看
对国产降低标准才能让他们更进步啊！王力宏出来的时候还是燃了一下！“爱人的手是温暖的”这句很戳啊！
还挺好看的
很放松，没有烦恼
挺合格的喜剧片啊，很好笑啊
反正我笑成了傻逼，管他呢。
好看，好好笑。开心麻花拍的三部电影都很好看。周日去看的，场场爆满的节奏。 我想了半天，终于知道女主角像谁了，从少女时代第一次看到她就觉得她很面熟，结果我刚发现她不知道什么地方长得有点像宣萱。难怪第一次看到她的时候就挺有好感的。
就为最后一句二奶！给五星！还有那个冬梅大桥！
麻花继《夏》、《驴》、《羞》之后，推出的又一部电影，也是我个人认为的最为搞笑的一部。全程无尿点，直至笑抽，让人乐是此片最大的魅力所在，至于什么社会批判，黑色幽默等等，并非它的重点，而开心麻花的剧目，大都存在结尾处生硬煽情和刻意拔高的毛病，这也的确是一直饱受质疑的部分。此片的故事情节很荒诞，从头到尾充满了戏剧冲突，台词方面进行了精心设计，基本上三句一梗，虽然有人可能会觉得这种方式更像小品表演，但实际上这并没有影响到整个剧情的呈现，其中对包袱节奏的把控起到了至关重要的作用。沈腾及其团队的表演也都在高级水准，诸多喜剧人的加盟更是看点之一，会演喜剧的，基本上都不用担心演技，女主形成了反差萌，徐冬冬则再次大秀身材。总之抛开一切过度解读，电影本身是让人开心的，这其实就够了，商业喜剧的代表之作。YJ180729WD
老婆笑得很开心
笑中带泪。开心麻花的喜剧电影与其他的喜剧电影的不同之处在于他能让你回味，总会让你思考点什么。单纯地笑，而并非为了笑而笑。（ps夏竹是我的啊啊啊啊啊）
说套路吧，绝对是有的，不过每次套路能玩点新花样，给个惊喜也不错了。让我真真切切笑了好久的电影
1）真的是，超好笑的！！！！笑点之密集超出想象；2）小人物的南柯一梦，真是美好啊！
唔，超出预想。
沈腾等人最有趣的，不仅仅是黑土豪与屌丝，更在于揭示所谓的精英和知识分子。
感觉有很多梗，导演想表达的这并不仅仅是一部喜剧。
别信那些被戳到心窝的“建南”打的1星
最近事多烦躁，和小鑫约会一起看的，虽然剧情简单，但让我笑了就给你五分啦。
最后那句“你应该叫我二奶”为此片升华了一个境界。他告诉我们，找一个靠谱的老伴儿，比乱搞男女关系要幸福的多，最起码没有遗产纷争。
看报道才知道是《布鲁斯特的百万横财》的改编剧，开心麻花的本土化比较成功，电影院内也是笑声不断。球赛那段的煽情和笑点节奏太尬，绑票的剧情也差强人意。捐款那段就很真（fěng）实（cì）了，【三星半】
还是觉得开心麻花永远不会让我失望 就算是老梗 我也能笑得上气不接下气 不过有女主的戏份我还是觉得挺尬的 有的人天生就和喜剧二字格格不入吧
看之前一水的人说不喜欢，结果电影比想象中好看太多，所有你以为要假惺惺伟大的瞬间，都用真实的人类反应解决了，对我来说不是笑完就忘的喜剧。
这个评分有点低了……反正我是从头笑到尾，也没有铁拳那种铁丝网通电给我那种尴尬的点。觉得比铁拳棒！另外，宋芸桦真好看
一个月花光10个亿，黑色幽默，有讽刺，有思考，合家欢喜剧，女主不错，我觉得最高潮的是请到了王力宏开演唱会。2018.08.04熙地港。
这样笑笑不挺好的么
很长一段时间，我们似乎都忘了，喜剧，好笑才是前提。虽然每个人对好笑的定义有所不同。而本片再次表明了观众两方面的不同，一是口味，一是诉求。怎忍得去评价呢。
我就知道这类片子一出必定评论两级化，一边说低级趣味恶俗，一边说年度最佳喜剧笑出了眼泪。我是觉得集体意淫下如何在一月内花光十亿这感觉很爽啊有没有
钱钱钱钱钱
骗外甥女加班，昨晚我和姐姐偷偷去看的。还是很好笑的。我和我姐姐一起看电影非常放松，因为我姐姐笑点低，我也哈哈哈哈。一个人看就比较高冷了。碰瓷那个真是好笑啊。除了老牌演员，真是很有些讨厌资源好的台湾年轻演员了。
左小和范晓萱 绝配
有钱的善与恶 台湾妹子挺出彩的 全剧讽刺意味很浓
别要求什么情怀，什么艺术性，能像开心麻花一样拍出这样工整的喜剧，逗观众一乐就足够了。虽然频频立FLAG频频打脸，总玩一个套路，但这个套路就是奏效，这就够了，别没事老追求深刻，这种电影多多益善！话说，沈腾的智障好兄弟长得真的太像我的一个高中同学！
很好笑啊，分这么低
充分抓住了大部分观影人的心理，笑料满满，看得很嗨皮。虽然有彰显金钱至上的嫌疑，但多少也讽刺了一些现实，顺便带了点美好的憧憬…
和妈妈 姐姐 墩墩 桃桃一起去的。一直觉得女主的气质谈吐谜之像宋慧芳当下直接微信在八卦群里告知。/脂肪保险那一个环节禁不住感慨，有钱人（阿里巴巴）想推什么，什么就能红遍全国啊~~
为了爱情放弃金钱的故事，主题还是挺向上的。比夏洛特差点，没铁拳那么尬。三星半吧，插曲很契合。
虽然不及夏洛特 但看的乐呵就行
非常好看
一个月花光十亿的设定蛮爽，最气人的是越想花钱越赚钱啊！整体笑点还算密集，能感觉到沈腾在做喜剧内容上的尝试，有将现代人亚健康需要健身、生养孩子成本等问题以一种戏谑轻松的方式表达出来。鼓励一下。
哪里有开心麻花就有欢乐，希望开心麻花越做越好，带给人更多欢笑！
我觉得很好笑这就够了
笑死了哈哈哈哈哈哈哈
开头一半，被带入电影后很爽
我觉得很好看呀，扣掉一颗星是因为和猛虫过江人物重合度太高，以及看出了少林足球的影子，但是全民健身的表达比少林足球要高一点。二十多年前周星星的早期无厘头电影也一样被很多自诩高深的影评人痛骂，可是现在谁敢否定他的喜剧大师地位？开心麻花的喜剧如果都要被骂成这样，不如留点力气去骂郭德纲的喜剧电影，或者骂骂冯小刚。。。
在自己身上消费是绝不可能成为穷光蛋的，只有投资才能让人破产，刻意省钱来干嘛呢？ #公司出品必须支持#
还可以，一如既往的浮夸，满满的套路，但是的确笑点很多，沈腾还是金字招牌！大牌客串也很多。值得一看 。但是沈腾感情戏总感觉怪怪的，女主看着眼熟，原来是少女时代的女主
很好看啊！为啥评分还不到七
还不错。
看个喜剧片还要有深度有反思，那么爱思考咋没见你们多读两本书
不要太装逼，能让人笑的就是好电影。
笑死了 沃美常营
台湾女主扣一星
好看！沈腾的脸就是笑点的保证，特别搞笑！！出影院嗓子都笑疼了！！就是女主...感觉和整体氛围不答啊哈哈哈哈哈哈，但是不影响观影。特别是最后的救援，有一个缓冲期，感觉挺真实的。
就得这么玩♪(´ε｀ )
皮
如果再看一次，还是会笑的吧 其实就是图个乐，哪需要什么高级的笑点 最用心的是很多没有用语言和情节凸现的服化道，会心一笑的感觉真好。
作为一部成功的喜剧片，笑点分量特别足，而且笑点不俗。在搞笑的同时暗喻同样也不俗的寓意，可以说让电影升华了一个层次。重点是这部电影真的不会让人看得尴尬！被各种压力重压下的城市青年真的需要一部优秀的喜剧片放松自己 开怀大笑。
最后放二爷录像的时候忽然悟到了什么，还有沈腾唱卡拉OK的时候也悟到了什么……都是开解自己得不到的怎么好过点的方法。宋芸桦说话音色和节奏很好听。原来常远真的有点像王力宏耶。生活越来越苦，越想大声的笑和哭了……
我曾经有一个花钱故事，结果我的钱越发越多。裸捐？不存在的。还有二胎呢，还有孙子呢，还会百子千孙呢。毕竟那什么，主要靠人多。三百亿，是不够的，没法捐了。
笑就行了，哪那么多废话。
挺搞笑的啊
不论是夏洛特烦恼还是西虹市首富，开心麻花的喜剧的优秀就在于他的笑点取自于日常生活，让人感同身受，还讽刺社会现实，让我想起了以前的赵本山小品。尽管故事并不是那么完美，但是当成一个喜剧看，还是挺不错的。
