开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很 low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。 有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。 但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。 钱是王八蛋，钱也是救命药。 有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。 但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？ 电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
其实我就不懂了 为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心 你哪来这么多事 是不是觉得自己可伟大了？
作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
以后开心麻花的电影，只要编剧里有闫非和彭大魔其中一人，估计就是西虹市宇宙的下一部了，只是好奇如何解释主角是同一波人饰演的！
尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
单单冲着沈腾和开心麻花去看
十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
沈腾一开始表演就有种别样的性感，但片儿不好看
每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
沈腾和马丽一起才是赢家
情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
3.5 开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。 贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
1.5 / 49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
恶俗 典型的把恶俗当幽默
沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
满分。笑skr人。
很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
50/100 一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
女主角的动机和目标是？
看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来…… 超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
我的笑点可能和正常人不太一样……看完很努力的回想也想不起来笑点在哪儿。
这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY ，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
借着拍电影的名义大吃大喝 再拉着观众拿钱一起意淫 这可真不是什么值得称赞的事 麻花电影最后想要输出的东西 总要先砸个稀巴烂 再重建 这真是一个媚众而品格不值钱的时候 这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物 更是电影界的毒瘤 越回味越恶心
尴尬又无聊，整体格调低俗
像把十来年的春晚小品串起来了
审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌 loser 的幻想
一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性 别弄剧情 明星 特效了 中国观众要的可比那些实际多了
把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽... 见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
笑不出来，又打动不了。
之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
LGBT太温暖了！ 看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
笑不出来
如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
av你妹 是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了 恶趣味的梗 先给米兰球迷道歉好吧
112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
这是最好的时代， 这是最坏的时代， 这个时代的通病， 是穷病。 这是最好的电影， 这是最坏的电影， 电影不是药神， 电影只是药引子， 打一针戊戌盛世的疫苗， 排排坐在塑料大棚里， 看看有钱人的彩色世界， 想想天上掉下十个亿。 说它好的， 怕显的不够高级， 嫌它不够高级的， 把自己弄成黑白， 半个小时后才肯出片名。 荒诞是这个时代的编剧， 扮演丑角的戏子上来， 请示要演哪一出， 西门庆道：我不管你，只要热闹
草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
全程尬笑 笑点不高级 但国内观众吃这套 王力宏贡献全片高潮
靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
① 尬，真尬。② 朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③ 全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
戳我笑点子了，真喜剧
特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
原来二奶这个词也可以这么感人。
强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
承认钱就是那么重要，有那么难吗？
看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
自己研究喜剧的时间也不短了 基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生 但尚属王语嫣能力范畴 做不了乔峰 《西红市首富》包袱抖的密集 影厅内 笑声似粉尘爆炸 无一幸免 出完字幕观众才走 意犹未尽 预测票房在三十亿左右 片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平 是金子总会花光的 豆瓣上打一星的 你的良心不会痛吗 不知道你们给五星的都是啥电影
没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
豆瓣这些装B圣人
hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
什么玩意儿啊。。。
就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
大开大合，未免有些刻意。
为了那句二奶也要多给一星
不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
还行
一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
总觉得少了点什么，笑点很尬。 二刷后加一星，整体来说可以的。
看过啦。哔哔打车！
影院的笑声从头到尾就没有停过 满足了我等穷人的意淫 不得不感叹有钱真好 让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬 笑逐颜开 还能让不待见你的人对你刮目相看 满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
王力宏心也是够大的…
耍小聪明的电影，大家都这么反感了吗？
说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。 角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种 一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。 在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。 整体可圈可点，我觉得值回票价。
这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
一般般吧，笑点有些尬
屌丝的一夜春梦。王力宏真的滑铁糊。
很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
没有足球，或许还能上三星。
通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
屌丝逆袭+金钱焦虑 票房25亿 “日常の不可能”的爆笑喜剧 惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显 题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。 局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。 而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。 正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
硬设定中的伪命题
可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
电视昨晚播出 写新书序言的空档里看完了 其实算是荒诞剧 十亿不多 其实有这个数量的资产后 一般真正随意流动的都没多少 也没谁真会去过挥霍的生活 最近偶然看到总公司的公示 持三亿六千万股56%份额的某人 新开公司只兑现52万股 还自己出门投传单 很受触动(作为血亲也觉得惭愧 大家族传统 我看来是不剩多少了) 我素来认为不应对钱财高看 容易受约束 现在想想确实应该如此
好笑的烂片。
一般
本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
土味十足
开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
我注定是领不到我司的好评周边商品了
开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
剧情搞笑，不过有些地方有点low
政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
为了那个菊花战术狂加三颗星，因为我真的笑到头掉，前两周亚洲杯，国足要是能用上这战术，说不好就不会被连灌三球了。AV米兰的梗很低级，不过好像后来感觉不妥也删了。
我想把那件“千金散尽”的睡衣做出来，哈哈哈哈谁想要😂
开心麻花确实在打造自己的喜剧宇宙，不谈剧本的问题，在我看来他们的片子啥时候能不再靠物化女性制造笑点才算是真正的进步吧……
和之前小沈阳的《猛虫过江》有太多巧合，但笑点和故事完全不在一个层面，不知道别人怎么说，怎么评价价值观怎么，但娱乐性肯定不错，中间还有王力宏那么大一个惊喜，可以看看。
看了两遍，都笑爆！同样架空的西虹市，「西」是一剂猛药，全民荒诞癫狂到底，欲望膨胀的反向发力，一种压抑的爽快，显得更简单轻松，全片就是一个大写的讽刺，笑料上也没有以前那种刻意的段子感了。沈腾是可以自带包袱的喜剧演员，宋芸桦在王力宏的歌声里恍如林真心再现。
太愚蠢了，就像一个傻子在你面前廉价的杂耍，你不小心歪了歪嘴，他觉得哈哈你果然是个傻子，那我给你看看更傻的内容吧，所有冠以搞笑就可以卖傻博乐就可以不认真讲故事就可以用球顶球吗？这是什么逻辑，真是悲哀。耻辱的中国电影啊。
剧情一般，不过笑点蛮多的，很适合轻松一看。王力宏还是很帅的。
前面1/3很灵，但后面除了“脂肪险”外垮得太厉害，尤其是感情戏。 总体而言比羞羞好，但也舍不得打四星。 很怀念疼妹在欢乐喜剧人上的几个小品。麻花高级的地方是能把讽刺铺得很舒服，主旨还能深入浅出。现在电影能做到前一点，后一点还要努力。一个月花十亿元的点子有趣，但内容太粗糙了。镜头上一些设计还是能看出在电影化上下的功夫，最喜欢的段子是耶稣换灯泡。
哈哈哈哈哈哈哈哈
笑得开心，那就够了。
演女主的女演员完全不会演戏啊，演技尴尬让人出戏，太败笔了。但是在这个年代把同性恋放在大荧幕上“二奶”，虽然是搞笑性质的，但是还是一个意义，所以给个及格。
夏洛特烦恼里的西虹市建立起了开心麻花电影宇宙，钱是王八蛋人性价更高的主题很正能量，但作为喜剧片不合格，都是平庸老梗，我只笑了三次。一星给足球情结，一星给宋芸桦这个台湾清纯妹子
开心麻花也要建立平行宇宙哈哈哈哈哈哈
很搞笑，为什么没有马丽啊，片子里很多马丽的梗，这个女主好出戏。
不是很喜欢这种灰姑娘yy式的屌丝逆袭故事，麻花下次再这样我就1星起步了。比较让我惊呆的是郎咸平真的是郎咸平。。因为前段时间才看了猛虫过江，这人设剧情也撞太多了吧。男主角都去湾湾继承遗产，李立群专业演留遗产的湾湾爷爷，宋小姐专业演湾方提供的女助手且一定跟男主有感情线，九孔专业演湾方捣乱人员？？？我们观众并不想看东北人和湾湾人谈恋爱啊。。另外那个踢足球的桥段是继功夫足球之后看的最荒诞的足球比赛了好嘛。。不过讽刺的部分还是可以的，常远和张一鸣很不错。公转自转和不可能错过你时代的王力宏是我最喜欢的时期，可惜后来改行汉化了，唉。
很爽，基本从头笑到尾，比铁拳好，和夏洛不同类型，不分上下
感觉没诚意，比羞羞的铁拳都要差一点。偶有妙笔不成章，剧本糙，看得出来欠打磨。所谓的讽刺，感觉是被重复过无数次的老生常谈，没有什么痛切之处，反倒显得媚俗。请股神吃饭导致股民盲从和结尾算养孩子的账算最好的两个段落。这类发泄和讽刺类的电影，真应该学学城市英雄。卡路里那歌有点让人恶心反胃，一种在电影院强制受刑的痛苦感，好久没听过这么难听的歌了。
开心麻花的大型扮猪吃老虎+炫富现场
不是很喜欢这类电影，有的笑点让人很不舒服
有一些很可爱很做作很感人很好笑的梗 喜欢的电影 全都是一场梦
设定不可细究，但沈腾的人设是ok的，突如其来的十亿就像一夜回到高中一样虚幻，所以他自始至终花钱都不是买享受，而是买尊严。很迎合当下人的金钱焦虑。
夏洛的时候还能看出踏实做喜剧的心，至少好好调了色。这部是啥玩意，喜剧包袱都是明朝的，还是特低级那种。奇葩的景别和机位比比皆是，很影响戏剧效果。后期调色什么的就别提了，网大水平。气质上就是个狂欢版的《私人订制》
笑就完了
比《羞羞的铁拳》进步的一点在于有意识地去段子化，没有一个概念翻来覆去玩到底，而是做了递进。最大问题在于足球赛的抽离，整个团队的“人设”和前面是割裂的，沈腾本身的欲求也出现了不统一，观众没有充足的情感积累。作为一个高潮是煽动力失效的，这和《少林足球》高下立判。而真正的第三幕又悬念孱弱、过于简单。
问题真的很多，莫名其妙的煽情球赛，完全没有流逝感的时间和钱，漏洞百出的继承考验以及麻花系作者疲软的喜剧手段……
从骨子里透出的那种糜烂恶俗的感觉，恶心。无聊的梗和尴尬的笑点，如坐针毡。宋芸桦违和到极致，王力宏乱入倒成了亮点。开心麻花圈钱之路一帆风顺，那我预祝你日后的片子都是同档期首富。
虽然结局很弱，但是笑点密集。没有什么深刻内涵，没有什么隐晦比喻，就是让人肤浅的开心，挺好的喜剧
3.5 这是我第二次不觉得开心麻花恶俗（上一次是《驴得水》，不恶俗，比较刻意），而有挺丰富的内在，虽然都挖掘得不深吧，但这个时代太压抑了，观众天天被当成猪一样对待，真的对么？这个电影在这一点上，我觉得是很诚恳的，希望文艺向的创作者们各位能够向药神和西红柿学习，鄙视别人没有意义。
这样满屏恶俗的片评分竟然6.9 ？！
看了15分钟因为实在不好笑而离场，剧情又没有想象力，角色又没有表现力，这算哪门子喜剧？笑点未免也太低了吧！
还行，讽刺做得不错，对“柳建南”们的讽刺更是精彩到位，只是足球那部分太烂拖了后腿。
呦呦呦，你说这个电影有什么意义？叫个loser一个月花光十亿，庸俗有了底气，高尚也能陪你演戏，股神都能被气的离去，泡小妞砸钱就能搞定，看力宏享受VIP待遇，减肥也有了动力，足球煽情也别这么刻意，国足早就当靶子被射到放弃，为了爱舍弃金钱就有了光辉的人性？可你没有钱哪有爱理你这个狗屁。钱不是万能的貌似是口袋空空的安慰剂，但有钱才皆有可能更像是慢性毒药要了普通人的命。所以你说这个电影到底有什么意义？我的穷只能陪着我笑到岔气。
女主画风太不一致了，不说演得好不好吧，但一到她的戏份她一张嘴，就感觉周围的时空都被扭曲了，和别的演员不在一个维度里。结尾竟然lgbt了一把，震惊。整体一般吧没太必要去电影院看。
又是一篇意淫的电影，剧情割裂的不行，笑点不能说没有，但有些我真的笑不出来，沈叔叔的脸也快让我笑不出来了。
大型意淫剧
笑點挺自然的，比羞羞的鐵拳好看。給最後那句二奶點讚！
我是来看高端评论的。
十个亿……用来拍HP电影，余钱做特效。
不知道是翻牌作品，让我能比较愉快的进入故事，也不会敏感地产生被冒犯的不快感。难得的一次小点跟其他影院观众差不多一致，也就不至于觉察到唯我独醒的尴尬前仰后翻，毕竟有些落入中国现实的部分以及歌曲的妙用，也确实让我捧腹了，怎么都比姜文滥用古典音乐来得聪明。本意纽带始终并加强行为人设的足球部分，确实太游离于故事之外，没能用心编织在一起。
还行吧，但我还是想看马丽沈腾的搭配，希望开心麻花好好保持水准
三观尽毁 国产垃圾 低俗恶俗烂俗
虽然是新公司的，但是我还是把这片儿算到麻花系。基本上，麻花的喜剧出了3部，质量稳了，国内喜剧类型片，麻花算是站住了。当然了，缺点是这片儿门槛太低了，各种烂梗，尬梗；而且角色动机和心理转变的打磨实在是有点疏于表面。
没那么不堪
好久没看到这么搞笑的爆米花电影了
笑到不行，喜剧就要有喜剧的样子，笑中带泪很想二刷的一部电影，不错！
不是很震撼，但是充分体现了沈腾式幽默，影院笑声不断。但是明确表达了一个主题：没有人性的人，不值得拥有金钱
166/各种段子的拼凑而营造的一个又一个尴尬且刻意的笑点 抱歉我真的笑不出来 看着全场大部分人笑的人仰马翻 并偶然听到的一些对十亿金钱的崇拜并夹杂着自己的一套对金钱的挥霍方式 陷入了一种深深的怀疑周围人的思考 足球赛踢得一点也不燃还要假装很励志 情节也极其扭捏与刻意 仿佛就是一群屌丝对富人世界的意淫并且假意用一种似乎和谐的方式结束 如是我 我倒宁愿影片停留在拿走一千万后结束:）
勉强两分。这种炫富故事因为基本用的是动画来炫示，那就少了太多趣味。宋芸桦又见了一次偶像，这次是王力宏，而且她这回演技太尬了。全片最稳的是张晨光，整体上几个台湾男演员都不错。主线上的足球戏拍的非常差，人肉挡球的煽情来的莫名其妙，艾伦也全无发挥，守住9比0当赢的设定也没什么新鲜。陆游器算是个亮点，但发明人那位演的过火了。整片在节奏上有诸多断裂之处，演员演得差是最大问题，剧本不够紧凑次之（好多该删掉的也不删，编导没发现那些留下来的东西并不好笑么？）
好像八九十年代的春晚小品，拉长了就无聊了。
在一个乌托邦的世界里做了一个乌托邦的梦。（影片中沈腾为女主办的小型演唱会里，他端坐一旁，侧脸凝视，女主正试图真情投入的欣赏自己偶像演唱，那一刻我感觉沈腾出戏了，目光里流露出对那个年少时保有梦想的自己的怀念。）
难看到我想出去吐一下
挺搞笑的，而且男主演技在线的
杂粮手机不得气死大聪明专用啊
还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
笑点尴尬，喜剧与台湾偶像剧的恶心杂交
搞笑但是没有营养啊
有些地方看着还是有点尴尬，比如说开头的一些刻意的笑点，结尾足球赛情怀。对于开心麻花出品来说有点平庸，不过总觉得是借着喜剧的方式讽刺金钱在现实的荒谬感。不过最后还是以人性的考验的名义诉诸以爱情结束了这种荒谬 可是在我看来最后这种方式总有种让人不可置信的脆弱感。诶想的有点多了
嗯，真的是太，，，，，好笑了，确实适合心情不好的时候去看，就是感觉少了点什么。
暗示资本家不用掌握盈利技巧只需要xjb投资，仅靠资本本身就能获得高额利润。
昨天去电影院看的，脸都笑僵了。最后金先生的一句，你应该叫我二奶，笑死了，交代了他的身份，为什么会拥有300亿继承人考核人的身份。最后给儿子留点钱的时候，儿子好难养啊。
现在呆湾女性在大陆演现代电影电视剧，角色基本只有一个："台妹"，或者说"陈妍希"。#也是一种stereotype#
差点被前期黑口碑给骗了，水准以上，我甚至觉得好过铁拳，虽然足球戏部分略尬，其它主线表现优秀，什么段子拼凑、出卖人体器官这大概是刷了预告片后的评价，正片里除了密集的笑点，故事剧情绝对是正经打磨过的，沈腾表现继续优秀，女主反差萌我也认了，配角卖力，唯一遗憾的是，一鸣你怎么胖成这样了
原以为是穷人的精神鸦片，结果是有钱人对穷人生活的精神意淫。这种架空的题材，在有了好的开始以后，因为没有足够踏实的情感与叙事而变的低俗，虽然做到了好莱坞大片式的分分钟大小高潮；但是把喜剧片平民的底线放到了九霄云外，遗憾。
从《夏洛特烦恼》开始我就讨厌开心麻花，然而夏洛虽然三观碎裂至少足够好笑。而《西虹市首富》所有的笑点都明明白白把“这就是笑点，懂了吗，都他妈给我笑！”写在脸上。
一部可以拿去知乎回答【毫无天分的人偏要去做创意工作是一种什么体验？】的电影
铆足了劲儿加码加量的包袱堆积确实很好笑，但连串的“哈哈哈”掩不住从头至尾的尴尬观感，也许是故事根基的十个亿太过科幻，也许是旱地狗刨的笑料太过寒冷，也许是少林足球赛的“伪”光正太过励志，总之这出挥金如土的美梦从一开始就注定只是一场嘻哈玩乐的闹剧，尽管不乏对金钱背后人性嘴脸的描摹，也有连绿植都向王总致意问好的犀利讽刺，但最终都被乱七八糟的挠痒式笑料抵消掉了力量，也许王多鱼存在的意义只是满足了太多人的白日梦，但学完这一夜暴富该如何享受的示范教程后，留在印象中的，却是无需亿万也能看到的力宏演唱会和满城烟花秀。
没有夏洛特好看，的确仓促，但是最后三十分钟的灵光乍现拯救了全片。这回闫非彭大魔有点走神，想得太多，想讽刺的也太多。。。因为是原创，不是话剧改编，但是沈腾依旧天才，拯救了尴尬
这个必须给
以为可以像羞羞的铁拳一样让我大笑一上午，结果全程尴尬是怎么回事？
相比《夏洛特烦恼》，笑点更加密集，各种花式玩梗各种屎屁尿。不用去在乎深度也好意义也罢，作为一部喜剧而言，非常成功也非常纯粹，笑就完事儿了，skr
开心麻花厉害，能创作优秀的包袱，也不避讳恶俗的搞笑。优秀的包袱抖给自己，抖给作品，抖给懂幽默的观众。恶俗的搞笑面向大多数掏钱买票的国人。一个现象：把电影院的观众逗翻的，还是春晚级别的最简单最夸张的恶俗搞笑。
马勒戈壁的什么破片，跳着看都能让人看吐了。尴浆指数直逼周星驰的美人鱼
看着看着居然真的开始为钱花不完烦心了，笑料足，台词功夫足，从头笑到尾，开心。
7分。这电影就是奔着老百姓喜闻乐见的类型去的，虽然剧情有东拼西凑之嫌（感觉写剧本的有好几个人），但包袱很多，看得很欢乐，也有被感动的点，于细微处见人心人性。第一次觉得王力宏唱歌这么好听这么帅。打一星两星的可能认为它俗，不过，我喜欢
被男同事“邀请”才去看的。第一部开心麻花的电影，跟之前的设想一样:这是一部看的时候会笑，但我不会喜欢的喜剧片。
不得不说，开心麻花的电影越拍越像电影了。。
实际上戳中high点的，是这部电影营造的无政府狂欢吧。很想弄清这种叙事到底是接续了中产阶级的新自由主义（自由主义的癌变），还是在嘲弄。总是左一脚右一拳，但最终的落脚点在于无钱阶级只能靠身体赚钱，是不是劳力者治于人的创作理念的自然流露呢？这部电影终究是想在说：除非有奇遇，否则普通人难以完成社会结构飞跃吧。反正我看到电影里这些奇观，真的很难想象有人能够吃着爆米花笑出来，那得多没心没肺。
高配版沙雕视频
歌舞是不是多得有点多了……
李立群老师真的厉害，眼神让我想起恐怖分子结尾开枪的镜头。ps 剧情有点尴尬我笑不出来，尤其是女主仿佛春晚演小品似的假演技看的人头皮发麻。电影想讽刺么感觉也没讽刺到位反而显得low，到头来还是拜金主义取得了胜利，尤其物化女性这一点就真的很恶心了，果然开心麻花电影的三观输出无法直视
三星
多给一星是立意比较好吧，但是确实不好看，比夏洛特烦恼差远了，全程尿点，女主有点败笔，马丽呀，没你太差
王力宏出来那段帅炸了，我都忍不住喊出声，心脏怦怦跳，然鹅，我知道这就是青春的感觉。
登顶影史之最 最反胃 最生理不适 最不好笑 最没故事 最想上来打分
五星好评！必须支持！
3.5分吧。笑点还比较密集 比春晚小品还是要有意思的。。就是后半段球赛开始节奏就崩了 结局过于无聊再扣一星。会议桌上众人尬舞那一段我莫名想哭是怎么回事。。
上一步男女主角没CP感到这个地步的电影好像是《绣春刀2》
赤裸的金钱社会，沈腾的喜剧还是比较魔性的
妈呀，在电影院快笑死了，揉一揉我的脸。这部电影拍得真不错，值得看。
看电影中沈腾努力花式花钱结果总是不能达成所愿花光，我突然一下子就体会到了思聪的辛苦。我们外人看来是败家，是纨绔，在他，其实就是投资啊！只是有些也许你现在还没有看到回报而已嘛……《西虹市首富》告诉我们：不是不报，时候未到。
又低俗又好笑，没内涵有时候也挺好的
常远本人就是笑点本体，一出场就要笑。亮点多，惊喜也有。对社会现象有幽默角度讽刺。不错
说句犯忌讳的话，沈腾其实不真的比同年龄时期的周星驰差多少
看到沈腾就想笑是怎样的一种体验。
真的很无聊，别侮辱黑色幽默这个词了好吗。
喜剧大亨齐聚一堂。好看！社会中不乏柳建南这样道貌岸然的人渣，最后一场戏有点报应之感，叫人拍手称快。王多鱼是另一类人的代表，暴露出屌丝男变身暴发户的丑态，幸好他最终没有丢了人性。影片最后回到了养儿育女的现象，令人深思～
现阶段中国老百姓审美就这个水准了。女主太讨厌了，长相和说话方式都是让我火大的那一型，这一型广泛分布在我国各大办事机构，可怕。
开心麻花的作品还是这么搞笑〜(￣▽￣〜)，作为一部喜剧片，上座率很高，而且笑声不断就已经是成功了。
前面火候欠点，笑料还是不错的
有钱能使鬼推磨，却买不来人格和尊严。 另外，宋芸桦和沈腾实在太违和了。
谁能想到，全片最好笑的地方竟然是杨超越的一句“燃烧我的卡路里”。
人世间总有些遗憾无法规避，像是拼尽了真力也被当作假球一场，像是觅得了良人却不过亦是登徒之子；但幸好生活里还有一种意外叫作惊喜，拒绝了桌上的现金、才发现三十七岁的脊梁还能撑得起一身硬骨，燃尽了漫天的烟火、才知道三十八度六的体温原来敌得过一世荣华。在爱你的人眼中，是苏妲己还是苏乞儿、被叫作二爷还是二奶，都没什么关系。
电影本身太土了，不如看网络YY爽文。现在这些创作者都有个坏习惯，什么故事都得往人性上扯一扯，特别浅薄，还不如别升华了。老掉牙故事，十九世纪用到现在，无数次改编还是这个水平，《布鲁斯特的百万横财》这个东西本身就没啥价值吧，120年过去了，马克·吐温的《百万英镑》笑而不语。
在酒店里开演唱会 请来的竟然不是萧亚轩？
笑点密集 并没有所谓的刻意拧段子出来作梗 跟其他观众保持了一致的哈哈哈哈哈哈哈 那些觉得它低俗的人 我觉得可能因为你真俗了“多运动保持身体健康”“好好工作赚钱 守住自己的底线”“明亮人性”这些立意好正好正 请不要被“一个亿的消费”迷住了脑子 荒诞剧了解一下喽 李立群真是老戏骨哈哈哈
王力宏出场还是蛮惊艳的
我觉得喜剧来说讽刺意义很重要 打五星是因为觉得总分数略低 但观影还是件私人的事 仁者见仁智者见智 别一看见反政治就高潮 一看见正面抨击就谄媚 一看见商业片就开骂 里面的梗挺多 感觉这是近几年除了驴得水之外比较好的一部开心麻花 虽然有些故弄笑料比较老套 观众不大买账 但是全片整个影院还是爆笑着看下来。也算是成功的一个点吧 可能也有我个人偏爱沈腾的因素吼吼吼
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逗了嘛！开心就好！还想再看一遍。
即便現實是王八蛋，再不靠譜的夢都值得仰望，當那群高呼「我有夢想」的人在桌上亂舞，當大翔隊遍體鱗傷地死守著第10顆進球，當在孤立無援絕境中陌生人們支持呼喊，眼淚一次比一次洶湧。我有夢想嗎？我有夢想。直到結尾，「二奶」這個梗讓我憤怒，請停止消費同志，同志不是為了讓你們取笑、讓你們露出厭惡的表情的！
宋芸桦路转黑
再说一遍，希望开心麻花放弃成为当代周星驰的妄念，谢谢。
笑点比较零散，也没有很对我胃口。后面30分钟开始温情让我有点措手不及一脸懵逼。整部片剧情和节奏不错，没让人觉得2个小时时间很长，不会觉得空虚感。
一个关于如何在一个月处理十个亿的故事，还是很搞笑的。越想花钱越最后还能赚，这个就有点离奇了。最后还因此收获爱情。结局还是可以料到的。
3.5星，脱胎于外国文本的中国故事，显然开心麻花是有野心的，大陆台岛合作，讲“人为财死”的事，兼暴发户感悟人生。沈腾宋芸桦演的也挺卖力，可惜笑梗不高明，转折生硬还加入国足的一些感情戏，俨然东北乱炖配台湾奶茶，无厘头东北喜剧和港台励志爱情片的联姻，串味儿了。
三星半，从头笑到尾，但是剧本结构问题仍然很严重，足球那条线太生硬了，没贴牢，感情线也太硬了，各种包袱和段子都很有笑果，而且电影化程度比夏洛特和羞羞铁拳进步太大，三四线小镇青年绝对爱看。
尴尬死了，这也叫喜剧，只能说沈腾可以驾驭十分钟的小品，但搞不定120分钟的电影。
不知道喷子的意义何在 作为一部喜剧片 能人从头笑到尾 还有些小感动 这不就不足够了吗 无脑黑真恶心
悲欣交集
接近三星，号称“特笑大片”，特笑做到了，大片就算了，我更愿意称之为“银幕小品段子大杂烩”。故事假大空跟闹着玩儿似的，笑果输出是真真切切的不留余力，密集且高效，不算亲切但很有诚意，一大堆观众笑的此起彼伏，一波接一波还是挺有氛围的。作为一部娱乐片，锱铢必较也没必要，我们也看简单点吧…
三星半，前半段太尬了，后面还算能看，剧情略扯蛋，笑点还行，个人认为比夏洛铁拳次了点。。。
一夜暴富！花不完！开心麻花真是土嗨界的导弹，对大众G点精准打击。在游戏规则（拼命挥霍）与现实逻辑（拼命省钱）之间高度错位，营造越花越花不完的荒诞感。是金子总会花光的，瘦险强行终结，足球生硬拔高，这啼笑皆非的人生啊。
节奏很好啊，全程哈哈哈。找个台湾腔的女主是故意的吧。
看友邻评分如此两极化，满怀好奇的我走进电影院，全程围观了主角如何在一个月花光十个亿。真的，贫穷限制了我的想象力，看到学狗叫那段儿既好笑又辛酸。个人认为一部商业喜剧片除了能让人像傻逼一样哈哈哈外最大成功还是来自于走出电影院后观众都想些了什么？四星给编剧。
开心麻花一部比一部差
劳资要被这电影笑死了，昨天晚上和朋友去看的，整个电影下来都要笑死，大咖出来的一瞬间感觉自己在现场一样激动的，瞬间感觉有钱真的好。不过去的有点晚，没有看到开头，该天在去二刷
居然不是骗钱的电影。挺多小机灵、小巧思，拍得也很实诚、技巧多元。沿袭了《夏洛特烦恼》的选歌品味（虽然觉得嘻哈更适合，哈哈）。用了很多台湾演员。徐冬冬的喜剧戏，惊喜！酒店里那场“有梦想”舞，有种荒诞的不寒而栗感。更喜欢《资本接班人》这个名字
一直在说女主不适什么的我觉得还好，马丽要在当然也很棒，沈腾还是浑身是点，爆笑不断，至于情节刻意，喜剧电影无所谓啦
目前本土最好的荒诞戏谑喜剧，娱乐至死，三观开阔，针砭时弊，与现实互文得如此尽力，完成度之高，叹为观止，今年最佳，没跑了，疯狂刷，强烈推荐
一月花光十亿的噱头成为了《西虹市首富》借此逗人捧腹的戏剧张力，然而这一噱头在电影中也成为了一把双刃剑，过于夸张化的笑料堆砌，不仅使电影在伊始看来浮夸至极匮乏代入感，借以金钱对现实的讽刺意味同样仅只是浅尝即止，使人很难在这样一部作品找到多少共鸣可言。
全力以赴讨好国内的浮夸
走在去二刷的路上，能够大家一起坐下来笑笑，不容易了。
好看，金钱与人性，希望这类电影多拍一些
【2018.81】剧情水
“一个月花光十亿资金”有什么烦恼的？你在《阿修罗》上映前把7.5亿投资份额按10亿全部收购，影片一上映立马达成！
女主台湾腔分分钟让人出戏。
有什么时候需要幽默呢？接受职场体系之愚蠢时，掩饰男女谈情之笨拙时，起码于我，绝不是一支联赛弱旅，决心以卵击石时。其他金融和全民健身玩笑都显得可爱了，唯此事最难忍耐。我一条单身汪，买巨幕厅最正中的位置，坐在所有情侣的哄笑里，不顾处境艰难，只顾抱头警告自己：不是这样的，不是这样的。
看完狄仁杰我决定给西红柿加一颗心 至少笑是真心在笑 也有个要表达的中心 减肥基金眼前一亮相当正能量了 但是部分露骨的低俗画面还是非常扣分
这个夏天最值得出门看的电影，笑点很多很密集，可以跟着电影院里一波又一波的笑声一起哈哈哈哈哈哈哈哈。每天太丧了，花钱开怀大笑俩小时，你就说值不值？之前有过跟沈腾老师合影的机会，可惜我追逐张震拍照错过了，有点后悔了……
打扰了……每个剧情的转折都很尬。前面配乐少的可怜，感觉生硬点在演，而且还像是棚拍的。喜欢那首欢快的歌。二刷后发现有很多小细节。
就冲那句二奶！我不给你差评！！！
开心麻花的戏剧编排和语言功底还是ok的（当然也还是有“翻拍”基础），有趣但也不至于笑到背过气那种吧。沈腾是已经放弃体型管理了吗……故事继续走帮屌丝一夜圆梦路线，在汽车影院躺在车里边吃零食边大笑聊天还蛮放松的
搞笑的桥段还成，腾妹的作品支持一下。
笑了两小时，这波不亏。
1、如果单纯按喜剧类型来说，开心麻花取悦观众的能力毋庸置疑，说没笑是假的；2、如果从人物塑造来说，沈腾这个角色是失败的，即便是用“守门员”身份突出其坚守底线，但人物情感还是空洞、模糊，看不到成长迹象。要知道，无论最后沈腾选钱还是选女主，都比他一开始的境遇要好得多。
豆瓣应该开放一个选项 “不想看” …… 没有了马丽的沈腾 就只剩肾疼了……
这是一部让人类彻底解放天性,释放兽性的好电影,很多人笑得差点从椅子上摔了下来,另宋芸华长得好像村上凉子啊
抱歉，有钱真的可以为所欲为的，哈哈哈哈哈哈。那些说不好看的爷，是不是一定要挠你们的脚底板你们才能笑啊？嗯？三十七岁的落魄守门员，莫名其妙的被告知可以继承300亿遗产，但是前提是需要在一个月之内合法的花光10亿。这个故事背景一出，我就听见隔壁座的妹子叨念了一句：「妈呀 十亿哎！突然发现花钱也挺难的。」哈哈哈哈哈哈。钱很重要、才华也很重要、但是善良更重要，因为聪明是一种天赋 而善良是一种选择。所以 这是一部很善良的电影，我很喜欢。看完之后 莫名的很想看「少林足球」，决定今晚补上mark。
超级搞笑，3分钟一个包袱，休息轻松的搞笑电影
难看，唯有对坏保持清醒，才是对好最大的尊重
太俗，虽然有的地方搞笑，但有的地方太低俗，没逻辑片子，人物转变太快
还是不敢相信贱民给了三星，整部电影还不如你那句“晕坦克”好笑。
明明是喜剧，最后却看哭了。陪伴了整个青春的力宏啊，与你猝不及防的相遇。点一首 ▷需要人陪 入眠...（卖情怀是电影大忌，少一星好了）
要是再肤浅一点就好了，有些地方搞社会批判、人性批判了，不够纯粹。
超级难看，也不知道那么高的票房掺了多少水分在里头。。首先本片立意就有问题，一个屌丝没来由地被几十亿砸中，然后要男主大手大脚地花光十亿才能继承更多的钱。我一开始以为这又是以往洗黑钱的套路，想不到是真的天上掉馅饼了，原来这个台湾亲戚二爷是个弯的，一辈子未娶妻生子，想在死前把钱给这个侄子，但又想考验这个侄子，于是和基友闹这么一出。。这本身就是极度脱离现实的，难以获得共鸣。共鸣就首先没有了，就更别提后面的了，后面的情节简直越看越尬，王力宏出现也拯救不了了。特别是踢恒泰队那个桥段，简直是教科书级的烂尾，沈腾那个队踢成那个鸟样也好意思叫“踢足球”？艾伦身份互换打拳至少还讲点基本法，而你讲了什么？你以为那一字排开守门就算致敬星爷了么？简直给星爷提鞋都不配！
彷彿半輩子沒聽過王力宏的歌了，突然聽見不可能錯過你有點興奮是腫麼回事⋯⋯王力宏的顏值顛峰就是無問西東了⋯⋯假王力宏怎麼越看越像我同學Sirocco⋯⋯看到林真心我就想念王大陸⋯⋯Amen說王多魚應該由大老師出演⋯⋯到底怎麼能發出喔勒喔喔勒喔那個歌的那種大/小舌音？⋯⋯最好笑的一幕是在群演裡突然發現了熟人⋯⋯認出了老闆的深紅色帽衫⋯⋯沈騰真的很像胖版徐崢⋯⋯為什麼會有人真的建出這樣一個古堡大酒店我百思不得其解（我是說現實中）⋯⋯是的，看這電影的時候我腦子裡想著別的一萬件事呢⋯⋯
不错，值得一看
疯投300亿都不能荒诞到底，可惜了！
有梦想和付诸实践并不是一回事，但现实中，却有的人连前者都没有，这就是，电影和生活的区别。不过，这电影没那么玄乎，挺无聊的一部电影，看完电影有点冷，不理解电影院里那些笑到跺脚的。
好笑就行，没其它要求，这部片子达到目的了，最后那句二奶笑哭我了
剧情立意一般般，但是很搞笑，还可以。
为李立群和张晨光的恋情加一星，其他的几乎一无是处。
移冰山，放烟花，梦想约等于烧钱，而有钱人的钱只会越烧越多；虽然是没多大新意的尴尬冷笑话集，高潮足球赛完全莫名其妙，但深藏故事其下的零散讽刺，还是让它比《羞羞铁拳》好看一点点吧
开心麻花出品的电影还不错的，十个亿要怎么花完确实值得思考的。不过我觉得比不上夏洛特烦恼的，三星还可以，暑假嘛，看看电影笑一笑很ok。
没有超出预期的爆笑，却有超过预期的欣赏，片子有很多90年代美国类型片的模样，看得到的用心，沈腾也的确有上佳的喜剧表演，比他平时综艺里的模样高级太多
还可以，保持了开心麻花正常水准，就是有些地方有些尬了，比不上羞羞的铁拳，在喜剧电影里还算及格吧～
想给三星半的，开头笑点有点尬，后面就好多了，讽刺的到位，剧情有点浮夸
虽然没什么深刻内容，但确实挺搞笑，闲暇时间用来放松一下还是不错的，合格的爆米花电影🎬
所以还是直男癌思想
有些部分尬笑，女主角的台湾腔一说话就出戏。整体不如前作，还是要给沈腾一个赞。王力宏太帅啦～😁
别带脑子看这部电影，跟着笑就可以了，有时候需要一部这样的电影，需要开心麻花。
沈腾大赞，很少有这样的喜剧了
所有笑点都缺乏合理依据，在笑料基础上引申剧情，就好比先拉屎，再找纸。
笑点一般，不过细思极恐啊，越想越觉得全城放烟花是影射“南京煌太后”，必贵园地产是影射“五星期的家”……
结尾值得再多加一星——那个讽刺力度太狠了。
格调低俗是明显的表象，但开心麻花在笑料的设计和包袱的展开方面非常自然流畅，全然没有绝大部分国产喜剧那种极其不自然的执拗。在当下这个市场里，开心麻花的套路和方式几乎无坚不摧，所到之处，攻城拔寨，堪称毫无疑问的票房收割机
讽刺喜剧和烂片，只是一线之隔，可喜的是整体来看这是一部成功结实的喜剧电影。虽然其反映的现世人性让我全程坐如针毡，太过反感自傲的直男心态导致内心多次升腾起不悦与愤怒的情绪（然而，大多数观众不时爆发出爽朗的笑声，我实在是太格格不入了），但到最后真的是有惊喜，结尾感动了一下，直觉告诉我荒诞与警世 take over，算是国产喜剧里相对可圈可点的了。虽然 overpass 内心焦虑来感受讽刺真谛的观影过程十分很痛苦。（为台湾同婚合法化撒花 ~ 二奶叔可以合法继承遗产了lol
我发现我现在进影院只能看这种全程有笑点的喜剧才能不睡觉¯\_(ツ)_/¯
不好笑 not at all
为导演的运气点赞，大家差评是不愿承认自己都是柳建南吧。
时间会证明这是一部佳作，ps它不沉重。
看似是喜剧，其实带着对社会的讽刺。
吹捧崇高贬低物质，但对崇高的最好奖赏是物质。滑稽可笑的人间。
土味屌絲YY暴富記，覺得挺low的。對醜大叔配美女的CP極其反感，在我眼中美女就是應該配帥哥的，靴靴。還有男主「我這麼喜歡你所以你一定要嫁給我」的中國直男式單相思病非常反感，他真的有問過女主喜歡他嗎？沒有，從頭到尾都沒有。這是很明顯的道德綁架。所以女主是「被感動了」才選擇和男主在一起。這是什麼玩意兒。聽到那句「我們還要生一百個孩子」的時候已經吐出來了，赤裸裸的物化女性直男癌形象戳爆眼球。電影沒有太大藝術價值，只是圖個樂子，能夠解解壓。兩星吧。
我连嘴角牵动一下那种笑都没能笑出来
so so
不入流相声演员看观众不笑强行挠胳肢窝，全程尴尬癌
笑声之后应有几次沉默。
比我预想的好看搞笑！沈腾叔叔可以的 很多梗 好多眼熟的演员 还cue了马丽 哈哈 节奏明快 每一段音乐都配的特别好 减肥那段笑死了 燃烧我的卡路里 🤣想跟着一起减肥了都
为什么没有马丽，沈腾和马丽不捆绑怎么能行
一个台湾女娃子出现在东北喜剧里真的是惨不忍睹啊……
现代生活压力有那么大嘛，为什么不管什么喜剧都能受追捧
开心麻花在透支
穷得只剩下钱的《西虹市首富》最终输给了自己想赢的心。像这类暴发户式电影没法和普通人相处，跟富人的关系也甚为疏远。沈腾利用电影的方术企图掩饰和否定钱生钱利滚利的资本“增脂”原则真是开心麻花满拧，建议所有进剧场的观众都先要钱后看戏。在普通人眼中他不是药神，在富人的世界里他不是首富。他是那座欢场里并不唯一的守门员兼吉祥物。
优秀戏剧！真的很搞笑！钱是冰冷的，爱人的手是温暖的！好讽刺啊：只要不黄赌毒，富人的钱越败家越多！好多神曲，卡路里就很好听。ps：豆瓣评分有病！
开心麻花的第四部电影，较前三部来说差了些，有些笑点不免有些低俗，但好在金钱与人性的主题能够突出，所以是合格的喜剧电影，三星半。
三星半：这就是昨天First上崔永元说的那一类电影“票房，暑期档”这些跟电影没有任何关系。这只是故事讲的好、场面很好、看得懂，但是当下电影能做成这样，已经算优秀了。看看多可怜，这样就能优秀了。翻拍至电影《布鲁斯特的百万横财》，30年多年后，还有这么多人做着梦，翻拍不是坏事，麻花眼光不错本子适合，尊重版权！但它不是出路，是绝路。 喜欢的地方： 1，我确实被情节逗笑，知道自己赚钱那大概八分钟左右的情节，真是太好笑了（不好笑的地方也不少） 2，懂女主角看到烟花的心情 3，结尾那个生孩帐，算到我心里去了 不喜欢的地方： 1，接近20分钟球赛那一场真是无语了，仿佛看见了《功夫足球》，告诉您咧，不练成腱子肉平时不真努力，气节算屁啊！这算不算是错误引导价值观 最后，我接受不同的观点，这才精彩有意思，不是吗
一个全片充满对国内当下诸多怪现状讽刺的黑镜故事，从头到尾一黑到底，片中的所有人物几乎没有好人。有意思的是虚构了一个充满金钱欲望的西虹市，导演用这个电影做了个实验，他用喜剧的外衣包裹住欲望，当你揭开外套，就是真相！
可惜用了个疑似台独的女主给电影招黑
很好笑，全程都在笑，沈腾一个人撑起来整部电影，要说不喜欢的地方，就是强行加进来的台湾女演员和台湾腔。
真的很好笑，开心麻花现在也是国产喜剧片的金字招牌了，而且他们总是能找到非常吸引人的故事设定来弥补编剧上的不足（不过《夏洛特烦恼》就被质疑抄袭，《羞羞的铁拳》的故事设定也不新鲜，本片的故事设定又和《布鲁斯特的百万横财》颇为相似）。就是整部电影的价值观还是过于主旋律了，要讽刺一个金钱能够颠倒黑白、使人迷失自我的社会，那就讽刺到底，创造出两个脱离现实的主角形象，而且硬是拗出一个温暖又说教的结尾就没意思了，还好最后转到了对育儿问题的探讨，算是有所挽救。毕竟是开心麻花第一部没有舞台剧基础的电影，本片的剧情和他们之前的作品还是有比较明显的差距的。如果真的要拍出底层小人物的内心和整个时代的面貌，还是得跟许冠文学学。
作为商业片做得挺好的，足球那条线能再捋一下就更好了。
不及夏洛特烦恼，因为缺少情怀。沈腾演完了明星和富豪，都是极尽奢华享受，受人追捧的顶层人物，下一部演什么呢？其中有一段是致敬星爷的吗？
不收钱很难打三星以上吧
虽然前两部也就只是还行，但是这部确实还不如前作了
有点像饭和蛋完全分离的蛋炒饭，虽然鸡蛋炒的很好吃，但不是我想要的蛋炒饭！
沈腾很会逗观众开心。
好在看完北方一片蒼茫後看這個, 雖然也是中華式魔幻現實主義, 畢竟還有好單純好造作的宋小姐, 好英俊好碧池的沈先生, 最後爆出的二奶風雲更顯出他們開心賺錢團體的國際視野, 是要攤著就把前後門的錢都賺了......我要無恥地承認, 還是被滾動到內牛, 那段最後交錢前的MTV拍的太好, 每首歌剪接都太精準地把我的冷寞剪掉.....
对于国产电影，药神的希望和🍅的绝望之间隔着100个《超时空同居》吧。四舍五入还是没笑，两小时的煎熬如坐针毡，每个身体的笑料都令我产生生理不适，依旧无法接受所有以低俗当幽默的呈现方式，这不配喜剧二字。低俗与通俗差之千里。夏竹是清流，脂肪险是惊喜，二奶有爱，但这些并不足以多给一星。
太感人了！節奏感這麼好，笑點密集，笑出眼淚😂橋段設計真棒，想像力天馬行空，感情拿捏得恰到好處，比周星馳還炫啊，簡直想給五星.......結合社會熱點和民眾心態，融合的太巧妙了！PS：艾倫好帥啊
贫穷真的限制了我的想象，有钱真的可以为所欲为，没想到钱可以这样花。
感觉是被铺天盖地的价值观讨伐弄怕了，整个片子都强行讨喜。投资梦想，守住进球，“生儿不如生女”，连LGBT都出来了，真挺拼的。电影本身诟病非常多，比如跳跃破碎的剪辑，前后不接的节奏。但真正出彩的是沈腾对人物的理解和打磨，对每个点恰到好处的演绎，他真的是个好演员。以及我很喜欢宋芸桦。
跟沈腾本人一样低俗，所有的笑点都是基于他自己的意淫的基础上，苍白无力粗俗不堪
一部不如一部，主线故事全线崩溃。湾湾女主真是强推之耻，完全没有起到喜剧搭档的作用，全程尬演，说是花瓶吧又不够艳，说是龙套可能更贴切。整部戏感觉是腾妹一人扛下来的，也确实很见功夫。总之，这部戏成功让我认识到马丽的不可或缺，喜剧真真是最难演的没错了。
挺无厘头的，只不过比起纯情童真的周星驰，沈腾相当的无耻迎合，剧情是低级爽文小白类没什么可回味之处。不过纯良的台妹很酥，中和了不少沈腾的油腻画风。 台词：金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。
剧情杰克苏 但仔细看能看出很多讽刺意 看进去还蛮好看的 足球一段看到了星爷的影子 最后一句“其实我是二奶”真的绝了
最大的问题在于王多余面临的挑战实在是太弱了，观众们的注意力都集中在如何一个月花光十亿的奇情上。另外，与恒太的这场比赛和主剧情没有一毛钱关系，却占用了如此大的篇幅，前期还做了铺垫，实在是失败。如果我是编剧，就会在结局的时候告诉大家二爷只有十亿，所谓三百亿就是个逗王多鱼玩的笑话。一贫如洗的王多鱼在众人的帮助下利用脂肪险咸鱼翻身，这样才好玩嘛！
我对喜剧的要求不高，能在电影院笑的开心，逻辑没有大毛病，不会让我看过想吐槽，这就够了，我还是挺买开心麻花的账的
女主是台独！强烈抵制不看！
幸好没去电影院看
不知道给低分的都是什么心理？被教育十几年还没被教育够？喜欢被灌鸡汤？这么好笑又不说教轻轻松松承包一年笑点打五星没压力啊，另外真是感觉有钱人随便投资点什么都能赚钱啊
8.0/10 分。2018.11.02，最近心情不好，重看。细节还是挺不错的的，剧情台词都前后呼应，神转折。配角都挺搞笑的，特别是足球教练和酒店经理等。。。虽然有这样那样的问题，比如男女主角的感情莫名就突飞猛进了。。。但作为国产喜剧，不搞屎尿屁，不搞疯颠傻，真心让我笑出声笑抽筋笑出眼泪来了。。。加一星，支持沈腾，支持开心麻花，支持国产喜剧。。。作为一部喜剧片，他妈的开心才是最重要！你要寻找人生的意义，你去看马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表去吧。。。就像我在《夏洛特烦恼》里评论的一样：“我只想在五星红旗下低俗地开怀大笑！”
上一次看到 西红柿 ，是在夏洛特烦恼里的火车站吧？ 用喜剧的形式揭露着最真实无奈的现实？禀赋够多，想亏钱都难
兔兔到底能不能吃 还得看脸
2018244.尴尬
麻花系的片子，真的最多两星了。而且真是反感明明翻拍了还嘴硬什么“就是借鉴人家的概念别的都是原创”这种嘴脸
一星给沈腾，什么时候国人把喜剧片当成恶俗了呢？
前段挥霍大吃大喝低俗价值观不适，后段脂肪险的那点教育性和几个笑点扳回些。
尬笑连连。没了马丽的开心麻花，好像缺了点什么。
看电影时最痛苦的两件事：恐怖片不恐怖；喜剧片不好笑。
垃圾可以容忍，你垃圾又恶俗就实在不能容忍了。 （求求王力宏了，下次别出现在这种电影里了。）
谁不想一夜暴富，变得很有钱，每天买买买！想想就觉得很爽 看见沈腾那张脸我就想笑啊哈哈哈
越像周星驰，越说明“周星驰”无可替代。
沈腾这是要抢着去和王宝强争夺年度金扫帚奖吗？纯为搞笑而搞笑的强行低俗搞笑桥段堆砌，毫无剧情结构可言，再加上一堆靠谐音恶搞的人名品牌名，看的尴尬癌都犯了，差评！
越来越好的开心麻花
搞不搞笑就那么回事，女主角这种兼顾呆萌性感的风格倒是选的很好。
满屏尴尬，甚至有点“膈应”，比较好奇那些好评的人，你们真的看了吗？
7/30@成山万幕 恶俗的电影，恶俗的观众。生一百个孩子惊到我。但并无资格怜悯这定向穷鬼的西洋镜。叙事有进步，老歌串得好，二奶勉作怪味进步。
赤裸裸地展现了资本的马太效应：无论怎么做，有钱的只会更有钱。一部讲述“有钱真好”的电影，把残酷的现实展现在观众面前。一部价值观不太正的电影，搞笑不足，浮夸有余。
都说好笑，但也没有笑太抽，就像看了场好玩的话剧。其实钢的琴也是把电影话剧化并获得商业成功的好范例。相比下这个就有点七拼八凑：围绕着很多人都做过的白日梦：“假如中了500万彩票你怎么花” （片中是10个亿）玩了一场穷人乍富的命题闹剧，拍脑门乱投资却意外赚更多钱这个梗真是讽刺哈哈。
这么恶俗低俗的弱智尬笑片居然能过6分？国人品位没救了
其实改编地很接地气的！不要说人家买的剧本原作。我认为---好！
框架老套——就是经常闲着没事打嘴炮的话题——有了十亿你会怎么花。但是内容里的包袱都埋得很妙，陆游器妥妥的共享泳池模式，再不济也能成为个商场的网红装置；从北极运冰山到阿拉善，还记得当年那个要在珠穆朗玛峰打洞引印度洋气流绿化珠峰北麓那个旷古烁今的嘴炮吗？
尬得不要不要的，但情绪低落打发碎片时间看一看还是可以的。
我男朋友一直在旁边哈哈大笑？？？？？？直男的点？？？？？
转角可见的广告和开心麻花宣传，恶俗的剧情，恶俗的笑话。 途中多次想起身走人，可我告诉自己，给这电影一次机会。 我觉得我真是给自己一次吃了屎的机会
一般。对于主线要表达的“励志”剧情有偏离 讲爱情 夏竹发现碰瓷真相只不过是最后一根稻草 真正酝酿感情的还在于烟花和演唱会时的互动 另外 虽说最后王多鱼风光无限来个裸捐 但这所有称之为成功的一切其实都是他不劳而获来得 仔细想想 有点本末倒置的意味。剧情也有大bug 王多鱼用2000万包本来15万一天的酒店一个月 就是说物价可以随便哄抬 那花不完这个点就不攻自破了。然而 看到麻花们自从喜剧人之后 有钱了有知名度了就拼命拍电影来实现自己的表演梦 加之有“夏竹你好好看看我还剩下多少钱”“西虹人寿”等走心的笑点 还是有点感动 加一星以资鼓励
喜剧就是喜剧的样子，只要你在看这部片子的夏天开心的笑了，那这部片子也就有它的意义了
毕竟笑了，主创的目的达成了！如果把宋芸桦换成张小斐，笑果会更好吧 ！
你得承认，爱情中所有的美好都是花钱的，那些特别的美好则是来自用心地花钱。
还行，笑过了也没啥可回味的，几首插曲倒是蛮有意思，我的pr蠢蠢欲动
中国的道德价值观教育就剩下为了爱情放弃金钱了？
挺好笑的。但是看到第三部发现开心麻花电影还有套路的啊，都是一个假设的极端情景，时光倒流、男变女、变成首富。但还是觉得这本子不错，反正我是想不出来。
前段迎合屌丝，中段玩球很尬的讲梦想，结尾强行煽情，整一个春晚小品风格。从我知女人心、结婚大作战、红衣女郎、佩姬苏要出嫁、信号(单身男女)、布鲁斯特的百万横财，国内这么喜欢借鉴，我来推荐几部或一部： 下一部最佳借鉴的作品——比尔莫瑞的《孤寒财主》噱头：大热的综艺节目+收视率话题+财富+都市职场新人灰姑娘+欢欢喜喜过大年，绝逼春节档最佳题材。
很多年前 有個說故事揭示人性的年輕人 他叫周星馳。後來他蒼蒼白髮 坐在螢幕前問柴靜 你看 我還有機會嗎？瀋騰偶爾讓我想起了他。
反向操作，逆流而上，无心插柳柳成荫，终归鼓励的是小人物梦想。足球赛段落还是很容易想到《少林足球》。外来的故事本土化得比较成功，也有膈应的地方，不过对市场来说够笑了，不用刻意再拔高立意。一个月花光十亿可以用来追星应援、投拍电影，还是娱乐产业泡沫多啊！
可能只有沈腾、教练和二奶演技在线，深刻使人体会到演技是多么重要的东西。全篇就像一个段子集锦，基本上偏离电影。可惜了。
开心麻花一贯的套路，小人物的意淫，跟小沈阳的《猛虫过江》有点像。二十年前用的梗了，那时候台湾亲属刚开始大陆认亲，现在再认亲，这台属人品就不靠谱了，这么多年干嘛去了。后者败就败在这上面，弄了个还在世的奶奶，观众自然会思考。前者把男主设置成孤家寡人，这些问题都隐藏了。跟周星驰同样说小人物的故事比，周展现的小人物是他们的无奈，奋斗，不甘命运摆布，而开心麻花的小人物则纯粹是“富人轮流做，如今到我家”的意淫。
腾妹真是长在我的笑点上了。
二流的演员，在三流的故事里，演出了一流的辛辣讽刺，很赞！ PS.非常遗憾很多二流观众只能注意到耍宝拜金和胡闹，对本片真正讽刺的诸如政府一纸文书某些“幸运儿”就能净赚十亿，疯狂的人群在钞票诱惑下自愿“割肉”等等视而不见。6.7分非常可悲。 PSS.看到沈腾就忍不住想笑
根据《布鲁斯特的百万横财》的改编 本片新意在于并不是简单去复刻原作 其做出了很多更为贴合时代的本土化改编 剧情上的故事也并不复杂 一言以蔽就是本自潦倒的业余守门员王多鱼因为遗产一夜暴富 如果他想获得所以的财产就必须在一个月内花掉十个亿 一场屌丝逆袭后的疯狂散金 成为了电影一展幽默的所在
有钱是真的可以为所欲为惹，虽然宣扬的价值观和情节设定太糙，但不可否认“金钱至上”确实是现代社会的主流思想。达则兼济天下，穷则寸步难行；钱能繁殖生出更多的钱，而穷又何尝不是一样呢？
也不过火，也不癫狂，压根就不怎么像部电影。但，由于有了非常会认真搞小品的沈腾，也就赖乎乎地成立了。其实这电影要是成功也成功在包容度上——要是恰好要追一个笑点低的妹子那就嫌着了一块笑毁上下其手，要带个资深文艺高冷万事通型朋友那起码能撸着串一起骂上俩小时神马玩意儿。另一个相声组织能不能跟人家沈腾学着点，不懂规矩又想圈钱的话最起码得要脸，观众再无脑也不乐意花这么些钱在乎黑乎黑的影院里看些比生活里还下作的嘴脸。
看了好几遍就数今天这次清楚(仅此而已)——看了几遍还是不理解拍这个干哈？
比《羞羞的铁拳》好，比《夏洛特烦恼》差。至此，国产四大喜剧系列正式形成：宁浩的疯狂系列、徐峥的囧系列、陈思诚的唐人街系列、开心麻花的西虹市系列。其中的黄渤、徐峥、王宝强、沈腾四位喜剧大亨，堪称江湖四绝。至于周星驰，如今已经轻易不露面，只派自己的一帮徒子徒孙在江湖上招摇，自然就是传说中的中神通。
有过一点点闪光，但整体观感太恶心，太恶心，太恶心。
希望国人审美能提高，这种垃圾不要给他任何机会，久而久之这些人就自然被淘汰了
开心麻花不是中国电影的一颗老鼠屎，而是一座大粪坑。
没看清楚结尾字幕，不知道有没有提及这个电影是从《布鲁斯特的百万横财》而来。本质上这是一个“金钱与爱情”的故事。实际上更多是一个暴富的YY梦，满足了很多人一夜暴富的白日梦想，还有仇富心理。一个一个的段子、一首首的MV，和剧情的主线若即若离，30天花完10亿的危机感不足，即使用到时间，为什么没有“倒数”的概念？全程紧张感不足。主人公的转变也力度不够，甚至连生离死别这样的老套办法都不用，一下就成了万家生佛的存在，失败。还有突然冒出一个百亿二爷这个预设也很不合情理，这么多年他都干嘛去了？为什么六亲不认最后才想着去找侄孙考验之？请给一个理由先好吗？这样的神仙开局，和大烂片《猛虫过江》一样一样的，巧的是男主都是东北人，女主都是台湾人，都是突然冒出一“有钱”亲戚，都是考验与继承。这是闹剧，不是喜剧。当然笑点
目标明确，完成度也高。但我竟然没享受到前面花钱的快感，有点失落。可能对于钱能一秒转变人的嘴脸这种戏存有一些顽抗。王力宏的出现最感人！
沈腾的喜剧能力没的说，是那种不尴尬很自然的好笑。这个故事听着挺拉仇恨的，但内核又很现实励志，金钱和人情哪个更重要，你看王多鱼看似往外浪钱的手段最后都是正能量收场。而麻花特有的俗味也依旧展现在台词里，这边生一百个孩子，那边就突然“二奶”，到最最后告诉大家，有多少钱都不够养孩子的。
“严格地说，你应该叫我二奶。”算是突破了吧。
还挺不错，挺喜欢开心麻花的作品的，有的点真的很爆笑了，通过对于钱的认知，来看一个人的本质，很现实的一部电影了，有笑有感动，值得看
肯定是很俗的 但是有搞笑的地方 但是依然直男癌
如果是我，就会直接选一千万，不愿冒险。片子不错，和老婆爸妈一起看的，老爸说，能让他看下来不觉得累，已经很不错了
保持了水准，开心麻花的台词一向是最好的。演员也各自独当一面，不得不说还是《夏洛》好看啊
翔。建议选择狄仁杰。
很好笑
我发现看喜剧真的和“预期”有太大关系，因为有之前《羞羞的铁拳》这部烂片，对这部电影我的期望已经低到不行了，反而看起来还行，有些段落还是挺好笑的，也没有很低俗。
把宋芸桦换掉，我就再加一颗星
视听其实还不错，作为一部商业喜剧片群众满足感也能达到七八分吧，不过剧情实在庸俗，笑点也并不出色，还有看女主演戏的做态我真的太讨厌了
故事7分，设定足够新鲜有趣，逻辑性有待商榷。 喜剧效果满分，笑点密集，观影过程相当欢乐。 片中有对欲望和人性的讽刺，有对梦想和道德的坚守，有对金钱与生命的抉择，有对生活和初心的回归。 老实说我还蛮看好这部电影的。
沈腾还是善于演屌丝暴富的角色，宋云桦挺可爱的。屌丝也是有底线的，守住爱情守住尊严。
钱多真的可以为所欲为，关键是太好笑了。
