论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
单单冲着沈腾和开心麻花去看
都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
像把十来年的春晚小品串起来了
问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
大开大合，未免有些刻意。
总觉得少了点什么，笑点很尬。 二刷后加一星，整体来说可以的。
其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
一般般吧，笑点有些尬
虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
屌丝逆袭+金钱焦虑 票房25亿 “日常の不可能”的爆笑喜剧 惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显 题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。 局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。 而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。 正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
一般
赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
剧情一般，不过笑点蛮多的，很适合轻松一看。王力宏还是很帅的。
前面1/3很灵，但后面除了“脂肪险”外垮得太厉害，尤其是感情戏。 总体而言比羞羞好，但也舍不得打四星。 很怀念疼妹在欢乐喜剧人上的几个小品。麻花高级的地方是能把讽刺铺得很舒服，主旨还能深入浅出。现在电影能做到前一点，后一点还要努力。一个月花十亿元的点子有趣，但内容太粗糙了。镜头上一些设计还是能看出在电影化上下的功夫，最喜欢的段子是耶稣换灯泡。
演女主的女演员完全不会演戏啊，演技尴尬让人出戏，太败笔了。但是在这个年代把同性恋放在大荧幕上“二奶”，虽然是搞笑性质的，但是还是一个意义，所以给个及格。
开心麻花也要建立平行宇宙哈哈哈哈哈哈
3.5 这是我第二次不觉得开心麻花恶俗（上一次是《驴得水》，不恶俗，比较刻意），而有挺丰富的内在，虽然都挖掘得不深吧，但这个时代太压抑了，观众天天被当成猪一样对待，真的对么？这个电影在这一点上，我觉得是很诚恳的，希望文艺向的创作者们各位能够向药神和西红柿学习，鄙视别人没有意义。
还行，讽刺做得不错，对“柳建南”们的讽刺更是精彩到位，只是足球那部分太烂拖了后腿。
女主画风太不一致了，不说演得好不好吧，但一到她的戏份她一张嘴，就感觉周围的时空都被扭曲了，和别的演员不在一个维度里。结尾竟然lgbt了一把，震惊。整体一般吧没太必要去电影院看。
又是一篇意淫的电影，剧情割裂的不行，笑点不能说没有，但有些我真的笑不出来，沈叔叔的脸也快让我笑不出来了。
十个亿……用来拍HP电影，余钱做特效。
不知道是翻牌作品，让我能比较愉快的进入故事，也不会敏感地产生被冒犯的不快感。难得的一次小点跟其他影院观众差不多一致，也就不至于觉察到唯我独醒的尴尬前仰后翻，毕竟有些落入中国现实的部分以及歌曲的妙用，也确实让我捧腹了，怎么都比姜文滥用古典音乐来得聪明。本意纽带始终并加强行为人设的足球部分，确实太游离于故事之外，没能用心编织在一起。
还行吧，但我还是想看马丽沈腾的搭配，希望开心麻花好好保持水准
虽然是新公司的，但是我还是把这片儿算到麻花系。基本上，麻花的喜剧出了3部，质量稳了，国内喜剧类型片，麻花算是站住了。当然了，缺点是这片儿门槛太低了，各种烂梗，尬梗；而且角色动机和心理转变的打磨实在是有点疏于表面。
没那么不堪
挺搞笑的，而且男主演技在线的
杂粮手机不得气死大聪明专用啊
还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
搞笑但是没有营养啊
铆足了劲儿加码加量的包袱堆积确实很好笑，但连串的“哈哈哈”掩不住从头至尾的尴尬观感，也许是故事根基的十个亿太过科幻，也许是旱地狗刨的笑料太过寒冷，也许是少林足球赛的“伪”光正太过励志，总之这出挥金如土的美梦从一开始就注定只是一场嘻哈玩乐的闹剧，尽管不乏对金钱背后人性嘴脸的描摹，也有连绿植都向王总致意问好的犀利讽刺，但最终都被乱七八糟的挠痒式笑料抵消掉了力量，也许王多鱼存在的意义只是满足了太多人的白日梦，但学完这一夜暴富该如何享受的示范教程后，留在印象中的，却是无需亿万也能看到的力宏演唱会和满城烟花秀。
以为可以像羞羞的铁拳一样让我大笑一上午，结果全程尴尬是怎么回事？
不得不说，开心麻花的电影越拍越像电影了。。
歌舞是不是多得有点多了……
三星
王力宏出来那段帅炸了，我都忍不住喊出声，心脏怦怦跳，然鹅，我知道这就是青春的感觉。
3.5分吧。笑点还比较密集 比春晚小品还是要有意思的。。就是后半段球赛开始节奏就崩了 结局过于无聊再扣一星。会议桌上众人尬舞那一段我莫名想哭是怎么回事。。
上一步男女主角没CP感到这个地步的电影好像是《绣春刀2》
常远本人就是笑点本体，一出场就要笑。亮点多，惊喜也有。对社会现象有幽默角度讽刺。不错
喜剧大亨齐聚一堂。好看！社会中不乏柳建南这样道貌岸然的人渣，最后一场戏有点报应之感，叫人拍手称快。王多鱼是另一类人的代表，暴露出屌丝男变身暴发户的丑态，幸好他最终没有丢了人性。影片最后回到了养儿育女的现象，令人深思～
有钱能使鬼推磨，却买不来人格和尊严。 另外，宋芸桦和沈腾实在太违和了。
人世间总有些遗憾无法规避，像是拼尽了真力也被当作假球一场，像是觅得了良人却不过亦是登徒之子；但幸好生活里还有一种意外叫作惊喜，拒绝了桌上的现金、才发现三十七岁的脊梁还能撑得起一身硬骨，燃尽了漫天的烟火、才知道三十八度六的体温原来敌得过一世荣华。在爱你的人眼中，是苏妲己还是苏乞儿、被叫作二爷还是二奶，都没什么关系。
王力宏出场还是蛮惊艳的
即便現實是王八蛋，再不靠譜的夢都值得仰望，當那群高呼「我有夢想」的人在桌上亂舞，當大翔隊遍體鱗傷地死守著第10顆進球，當在孤立無援絕境中陌生人們支持呼喊，眼淚一次比一次洶湧。我有夢想嗎？我有夢想。直到結尾，「二奶」這個梗讓我憤怒，請停止消費同志，同志不是為了讓你們取笑、讓你們露出厭惡的表情的！
笑点比较零散，也没有很对我胃口。后面30分钟开始温情让我有点措手不及一脸懵逼。整部片剧情和节奏不错，没让人觉得2个小时时间很长，不会觉得空虚感。
一个关于如何在一个月处理十个亿的故事，还是很搞笑的。越想花钱越最后还能赚，这个就有点离奇了。最后还因此收获爱情。结局还是可以料到的。
3.5星，脱胎于外国文本的中国故事，显然开心麻花是有野心的，大陆台岛合作，讲“人为财死”的事，兼暴发户感悟人生。沈腾宋芸桦演的也挺卖力，可惜笑梗不高明，转折生硬还加入国足的一些感情戏，俨然东北乱炖配台湾奶茶，无厘头东北喜剧和港台励志爱情片的联姻，串味儿了。
三星半，前半段太尬了，后面还算能看，剧情略扯蛋，笑点还行，个人认为比夏洛铁拳次了点。。。
一夜暴富！花不完！开心麻花真是土嗨界的导弹，对大众G点精准打击。在游戏规则（拼命挥霍）与现实逻辑（拼命省钱）之间高度错位，营造越花越花不完的荒诞感。是金子总会花光的，瘦险强行终结，足球生硬拔高，这啼笑皆非的人生啊。
【2018.81】剧情水
“一个月花光十亿资金”有什么烦恼的？你在《阿修罗》上映前把7.5亿投资份额按10亿全部收购，影片一上映立马达成！
看完狄仁杰我决定给西红柿加一颗心 至少笑是真心在笑 也有个要表达的中心 减肥基金眼前一亮相当正能量了 但是部分露骨的低俗画面还是非常扣分
打扰了……每个剧情的转折都很尬。前面配乐少的可怜，感觉生硬点在演，而且还像是棚拍的。喜欢那首欢快的歌。二刷后发现有很多小细节。
就冲那句二奶！我不给你差评！！！
开心麻花的戏剧编排和语言功底还是ok的（当然也还是有“翻拍”基础），有趣但也不至于笑到背过气那种吧。沈腾是已经放弃体型管理了吗……故事继续走帮屌丝一夜圆梦路线，在汽车影院躺在车里边吃零食边大笑聊天还蛮放松的
搞笑的桥段还成，腾妹的作品支持一下。
1、如果单纯按喜剧类型来说，开心麻花取悦观众的能力毋庸置疑，说没笑是假的；2、如果从人物塑造来说，沈腾这个角色是失败的，即便是用“守门员”身份突出其坚守底线，但人物情感还是空洞、模糊，看不到成长迹象。要知道，无论最后沈腾选钱还是选女主，都比他一开始的境遇要好得多。
明明是喜剧，最后却看哭了。陪伴了整个青春的力宏啊，与你猝不及防的相遇。点一首 ▷需要人陪 入眠...（卖情怀是电影大忌，少一星好了）
要是再肤浅一点就好了，有些地方搞社会批判、人性批判了，不够纯粹。
不错，值得一看
剧情立意一般般，但是很搞笑，还可以。
开心麻花出品的电影还不错的，十个亿要怎么花完确实值得思考的。不过我觉得比不上夏洛特烦恼的，三星还可以，暑假嘛，看看电影笑一笑很ok。
没有超出预期的爆笑，却有超过预期的欣赏，片子有很多90年代美国类型片的模样，看得到的用心，沈腾也的确有上佳的喜剧表演，比他平时综艺里的模样高级太多
还可以，保持了开心麻花正常水准，就是有些地方有些尬了，比不上羞羞的铁拳，在喜剧电影里还算及格吧～
想给三星半的，开头笑点有点尬，后面就好多了，讽刺的到位，剧情有点浮夸
虽然没什么深刻内容，但确实挺搞笑，闲暇时间用来放松一下还是不错的，合格的爆米花电影🎬
有些部分尬笑，女主角的台湾腔一说话就出戏。整体不如前作，还是要给沈腾一个赞。王力宏太帅啦～😁
笑点一般，不过细思极恐啊，越想越觉得全城放烟花是影射“南京煌太后”，必贵园地产是影射“五星期的家”……
结尾值得再多加一星——那个讽刺力度太狠了。
格调低俗是明显的表象，但开心麻花在笑料的设计和包袱的展开方面非常自然流畅，全然没有绝大部分国产喜剧那种极其不自然的执拗。在当下这个市场里，开心麻花的套路和方式几乎无坚不摧，所到之处，攻城拔寨，堪称毫无疑问的票房收割机
吹捧崇高贬低物质，但对崇高的最好奖赏是物质。滑稽可笑的人间。
现代生活压力有那么大嘛，为什么不管什么喜剧都能受追捧
开心麻花在透支
一个全片充满对国内当下诸多怪现状讽刺的黑镜故事，从头到尾一黑到底，片中的所有人物几乎没有好人。有意思的是虚构了一个充满金钱欲望的西虹市，导演用这个电影做了个实验，他用喜剧的外衣包裹住欲望，当你揭开外套，就是真相！
真的很好笑，开心麻花现在也是国产喜剧片的金字招牌了，而且他们总是能找到非常吸引人的故事设定来弥补编剧上的不足（不过《夏洛特烦恼》就被质疑抄袭，《羞羞的铁拳》的故事设定也不新鲜，本片的故事设定又和《布鲁斯特的百万横财》颇为相似）。就是整部电影的价值观还是过于主旋律了，要讽刺一个金钱能够颠倒黑白、使人迷失自我的社会，那就讽刺到底，创造出两个脱离现实的主角形象，而且硬是拗出一个温暖又说教的结尾就没意思了，还好最后转到了对育儿问题的探讨，算是有所挽救。毕竟是开心麻花第一部没有舞台剧基础的电影，本片的剧情和他们之前的作品还是有比较明显的差距的。如果真的要拍出底层小人物的内心和整个时代的面貌，还是得跟许冠文学学。
有点像饭和蛋完全分离的蛋炒饭，虽然鸡蛋炒的很好吃，但不是我想要的蛋炒饭！
沈腾很会逗观众开心。
一部不如一部，主线故事全线崩溃。湾湾女主真是强推之耻，完全没有起到喜剧搭档的作用，全程尬演，说是花瓶吧又不够艳，说是龙套可能更贴切。整部戏感觉是腾妹一人扛下来的，也确实很见功夫。总之，这部戏成功让我认识到马丽的不可或缺，喜剧真真是最难演的没错了。
挺无厘头的，只不过比起纯情童真的周星驰，沈腾相当的无耻迎合，剧情是低级爽文小白类没什么可回味之处。不过纯良的台妹很酥，中和了不少沈腾的油腻画风。 台词：金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。
最大的问题在于王多余面临的挑战实在是太弱了，观众们的注意力都集中在如何一个月花光十亿的奇情上。另外，与恒太的这场比赛和主剧情没有一毛钱关系，却占用了如此大的篇幅，前期还做了铺垫，实在是失败。如果我是编剧，就会在结局的时候告诉大家二爷只有十亿，所谓三百亿就是个逗王多鱼玩的笑话。一贫如洗的王多鱼在众人的帮助下利用脂肪险咸鱼翻身，这样才好玩嘛！
幸好没去电影院看
兔兔到底能不能吃 还得看脸
2018244.尴尬
尬笑连连。没了马丽的开心麻花，好像缺了点什么。
谁不想一夜暴富，变得很有钱，每天买买买！想想就觉得很爽 看见沈腾那张脸我就想笑啊哈哈哈
越像周星驰，越说明“周星驰”无可替代。
搞不搞笑就那么回事，女主角这种兼顾呆萌性感的风格倒是选的很好。
赤裸裸地展现了资本的马太效应：无论怎么做，有钱的只会更有钱。一部讲述“有钱真好”的电影，把残酷的现实展现在观众面前。一部价值观不太正的电影，搞笑不足，浮夸有余。
都说好笑，但也没有笑太抽，就像看了场好玩的话剧。其实钢的琴也是把电影话剧化并获得商业成功的好范例。相比下这个就有点七拼八凑：围绕着很多人都做过的白日梦：“假如中了500万彩票你怎么花” （片中是10个亿）玩了一场穷人乍富的命题闹剧，拍脑门乱投资却意外赚更多钱这个梗真是讽刺哈哈。
毕竟笑了，主创的目的达成了！如果把宋芸桦换成张小斐，笑果会更好吧 ！
很多年前 有個說故事揭示人性的年輕人 他叫周星馳。後來他蒼蒼白髮 坐在螢幕前問柴靜 你看 我還有機會嗎？瀋騰偶爾讓我想起了他。
反向操作，逆流而上，无心插柳柳成荫，终归鼓励的是小人物梦想。足球赛段落还是很容易想到《少林足球》。外来的故事本土化得比较成功，也有膈应的地方，不过对市场来说够笑了，不用刻意再拔高立意。一个月花光十亿可以用来追星应援、投拍电影，还是娱乐产业泡沫多啊！
根据《布鲁斯特的百万横财》的改编 本片新意在于并不是简单去复刻原作 其做出了很多更为贴合时代的本土化改编 剧情上的故事也并不复杂 一言以蔽就是本自潦倒的业余守门员王多鱼因为遗产一夜暴富 如果他想获得所以的财产就必须在一个月内花掉十个亿 一场屌丝逆袭后的疯狂散金 成为了电影一展幽默的所在
目标明确，完成度也高。但我竟然没享受到前面花钱的快感，有点失落。可能对于钱能一秒转变人的嘴脸这种戏存有一些顽抗。王力宏的出现最感人！
沈腾的喜剧能力没的说，是那种不尴尬很自然的好笑。这个故事听着挺拉仇恨的，但内核又很现实励志，金钱和人情哪个更重要，你看王多鱼看似往外浪钱的手段最后都是正能量收场。而麻花特有的俗味也依旧展现在台词里，这边生一百个孩子，那边就突然“二奶”，到最最后告诉大家，有多少钱都不够养孩子的。
“严格地说，你应该叫我二奶。”算是突破了吧。
肯定是很俗的 但是有搞笑的地方 但是依然直男癌
保持了水准，开心麻花的台词一向是最好的。演员也各自独当一面，不得不说还是《夏洛》好看啊
我发现看喜剧真的和“预期”有太大关系，因为有之前《羞羞的铁拳》这部烂片，对这部电影我的期望已经低到不行了，反而看起来还行，有些段落还是挺好笑的，也没有很低俗。
把宋芸桦换掉，我就再加一颗星
视听其实还不错，作为一部商业喜剧片群众满足感也能达到七八分吧，不过剧情实在庸俗，笑点也并不出色，还有看女主演戏的做态我真的太讨厌了
关于人性的探讨，金钱欲望人皆有之。花光10亿为了300亿，要钱还是救人。人为财死鸟为食亡，电影始终是电影。瑕疵肯定有，但沈腾演活了。犹如夏洛一样，浑身都是戏！！他就是主角，和宋芸桦真心化学效应。最后笑就完事了！！！
6。看的枪版，值回票价，没看到预告里调侃我毛球队名的台词
创意蛮好，就是拍烂了。足球队和爱情线都非常弱智
这部电影应该拍成歌舞片，弄他个五到八段唱跳段落才好，或许把沈腾弄成配角，以夏竹为中心来揭露整个故事会更有趣吧。最后那场足球赛有点侮辱足球了，在剧情上也完全没有必要，横生枝节插出一脚搞得情绪很不连贯。
电影结局是想告诉大家 最烧钱的就是生孩子
金钱人性互相冲突，多鱼最后边哭边给赎金，人算是有底线了，挺好笑的
女主角不行，其他的笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈
王力宏都flop成这样了吗？谁请都去唱。要真都这么好请，十个亿，每天三场演唱会，都按Beychella那个级别搞，Beyonce二十场，张惠妹二十场，其他的牛姐阿呆霉霉嘎嘎王菲林忆莲常石磊莫文蔚…挨个儿着来，但是歌单得我过审，不许唱什么「黑猫警长 今儿我真高兴」最后一场我自己唱！Ps:宋芸桦和我小妹长好像啊🙈
后来的他们，始终不如夏洛特烦恼
皇马被黑的最惨的一次
会赚钱的人比会花钱的人更厉害！对，生活在现实世界里，钱很重要，但电影里只是变着法挥霍钱（花光十亿），感觉并没有号召大家要认真工作努力赚钱的观念，毕竟马多余的钱是来源于继承，而非自己徒手起家。另外，残酷的现实社会里认真工作也不一定能赚大钱，这世界更多的还是不会赚大钱的穷人呀！话说，台湾2017年同性婚姻都合法了，而且个人财产不是可以通过遗嘱捐赠，二爷的财富也能顺理成章地留给二奶吧？
剧情很俗，各方面都很俗，但是还有几个笑点，够及格分。其实想想，这部电影加深了人们对“有钱真好”、“有钱就是任性”的想法吧。
编剧可以的
这是一个普通的喜剧片。如果有谁想要实践本片中的玩法，除了要有个有钱的可以继承巨额财产的亲戚外，还要有个大前提，那就是西红市得是个大都市，有发达的市场，市场经济可以正常运转，而且还要有可供上亿资本投资的环境，在此环境中的人们还得特别拜金才能够达到喜剧电影级别的效果。我是第一次在电影院看开心麻花的电影，坐在二排十一座。女主角很好看，但是像是被硬塞进去的。影片结局挺感人的。与结局相比，前面的烧钱把戏就是闹剧了。
女主角太尴尬了还没笑点，电影院中不断的笑声，一到女主的戏份，安静！看的时候想着如果是马丽的话那大家得能笑魔障了啊。 ps·张一鸣你可不能再胖啦
我觉得还是挺搞笑的，这种电影嘛，一般人去了就是为了开心开心，影片背后的深层含义还要靠自己理会。
商业片的又一个里程碑。相当合格，只是很不喜欢里面的足球情节，很别扭。足球这种东西不适合出现在电影里。
《西虹市首富》这部电影给了媳妇启发，她决定给我来一套脂肪约定…约定为50天内，我每减1公斤体重，奖励我1000块…看着自己的一身膘，我现在觉得自己就是北京市首富…
笑料确实不少，就是有拼凑的嫌疑，总觉得衔接的那么不顺，感觉是剧情写了个大概之后往里硬加了好多段子。宋芸桦继上次演过王大陆女朋友之后，已经直接变成沈腾老婆啦？能别给她戴眼镜了吗，丑死了。
笑了很多次。
这价值观传递的 除了挥霍没别的
笑点十足。但改编ip，似乎限制了开心麻花的功力。对白依旧笑炸，但却没有了过往同名话剧改编电影的千锤百炼感。故事后期更像编不下去，没有斗智斗勇，也没矛盾相争，烧钱的结局，屡屡以相同形式来反噬。所谓高潮甚至跟钱没半毛关系，就一场自以为热血沸腾的自嗨球赛——这帮压根不训练日常酒池肉林的白斩鸡球队不管怎样被虐成狗都是天收，还悲壮？还信念？平时干嘛去了。相当失望。
中规中矩，还行吧不算烂片。女主角原来是《我的少女时代》的女主角，猛一看还以为是夏于乔，长得真像啊又都是台湾人。
剧作层面就不合格，足球戏和主线有什么关联么。。然后足球那段笑点还特别尴尬。天天吃喝睡的最球队，最后被球踢脸，尽然还有人被感动哭了。。这都什么逻辑。。这部影片最多和羞羞的铁拳一个水平，完全是考完成YY来堆积笑点。。价值观啥的就别提了。。这种电影轻松乐乐看下是可以，但是每年成批量越来越多的这种电影成为票房主力军。。真心开心不起来。
是我的笑点与别人不同吗？为什么我觉得不好笑，故事老套，无聊，又有点尴尬，还有女主不是台独吗？整体下来竟然是火箭少女的歌给人印象最深
感觉好像是把几个春晚小品里的笑点凑在一起拍了一部电影一样，搞笑的成分都在，但是整体剧情节奏混乱，不知道最后想表达个什么，难道就像本山大叔说的那样：让你笑就行了，还讲究个啥意义？也许是本届观众不行吧。
女主失败开心麻花开心一下
笑点挺多，但是结局不是太理想，如果现实生活中足球能有这么棒就好了
结构和《夏洛特烦恼》太像，亮点笑点却累了。这故事最吸引我的谜面是怎样在规则内花光十个亿，但瘦险是唯一觉得设计不错的地方。后半段《少林足球》结合一个老套的金钱真爱二选一则太煞风景。另一面，这样的真爱也有点奇怪，总觉得太匆忙，也不纯粹，后面也就不太动容。结尾和彩蛋是真多余。
闫彭二人组还是不如张吃鱼他们俩，即便有好莱坞成熟喜剧剧本加持也还是不行。电影语言不如羞羞的铁拳，也不如夏洛特烦恼。女主是最大的硬伤败笔，不管是从电影还是戏剧角度讲，都完全没有存在的意义。其次是九孔赵自强两个反派，反角的力量就是主角的力量，如果反角是弱鸡，主角也强不到哪去。
这部确实有点才思枯竭了。后半部分的节奏感凌乱，足球赛没有情节趣味，还显得拖沓，而没想到的是这里其实是高潮，最后的营救女友情节的冲突对抗性设计出奇的疲软无力，草草了事。在视听语言上感觉也有所倒退，声音设计完全就是一种剧场舞台感。这一部从价值，口味，包袱，影射，基本都限定在70后80后生活圈的审美与欲望投射上，视野之狭窄，自己作为这一代人都看的有点难堪了。这一部沈腾这个人物也几乎没有啥发展，与宋芸桦的爱情更是毫无说服力，真像瞎猪碰上死耗子般无脑莫名了。难道开心麻花要就此衰落下去？希望能够重新定位有所新生吧
爱你哦沈
最后的球赛看得我太尴尬了，简直脱离成了另外一个片子，其实如果把梦想这个线索再贯穿一下就会融合得自然一些了。麻花的台词还是很会抛包袱接梗的，最后唱歌那段真的很好笑，但是有些尬的地方也真的尬，用力有点过猛了。既然用了一个月的时间设定，为什么不见片子里出现时间这个概念呢？有点可惜。哦对，我男朋友说，既然火箭少女都来唱歌了，应该让杨超越演一个彩蛋，投资一个有梦想的人。
没什么期待，所以也没失望，王力宏还真的没什么死角，挺帅。
对屌丝的定位是准的，前半段确实刺激感强烈，最爆笑的点是投资的项目都赚钱那段，也就是从这里开始，设定的新鲜感基本消耗完毕，之后男女主的感情建立也没什么说服力。再然后，戏就彻底碎了，硬拼都难拼到一起，对我来说，本片到减脂保险时已经结束了，后面两场关键戏，一场为高潮而高潮与主题几乎无关的多余球赛，一场低级到爆的明显可以处理地再上好几层楼的男主价值观回归，都拍成了废戏。
开心麻花的第四部电影，真的是一部不如一部啊，笑点也很俗，整个一出闹剧。远不如《夏洛特烦恼》和《驴得水》。
羞羞的铁拳我还能记得插广告被撞死，烧纸结果烧灭了，这个电影我就记得【需要人陪】了。及格吧，笑点稍微有点硬，煽情稍微有点用力。有钱人的世界钱滚钱，其他的屁民只能鞠躬尽瘁，是真的讽刺吗？不一定吧。
竟然是改编的
不知道如果马丽去演女主会怎样。钱是王八蛋，我们要尊重梦想。有笑有感动有讽刺有爱情，虽然有的梗很烂，但是光是去看沈腾花式搞笑，就算值回票价了
加一星给“二奶”！我想说爷爷真的吓人了吓到我了，要做噩梦了！！！
因为对夏洛特的厌恶，我是带着挑剔的眼光进入影院的，但却意外有些惊喜，拍摄和制作都比夏洛特高出不少，而且那些隐藏在笑料后的讽刺值得称赞，比如有钱人就算是白痴钱也是越花越多，养孩子费钱更不要说养二胎，只是有钱可救不了中国足球，还有最后我宁愿看作是对同性婚姻合法化的呼吁。
合格的搞笑片，下班来看放松一下还是不错的
笑过后没什么让人思考的地方，心情不好看看哈哈哈一下吧
这是hardcore一波流 全程都在自嗨的视角下全方位自黑 就乐趣度而且可能比那些玩段子的片子来的好一些 IMAX22
为什么没有马丽！！！笑真的挺好笑的。
仿佛自己有了十个亿，在影院里近两个小时都在想十个亿咋花啊。以至于出字幕的时候还在流哈喇子。哈哈。再次证明钱生钱容易，无钱生钱难。感情线很尬，谁能告诉我，王多鱼是怎么看上夏竹的吗？郎咸平，张绍刚本色出演纳，有钱任性。王力宏不要太帅，那场和恒太队的比赛看的尴尬症犯了，而且，没必要再复刻一个《少林足球》，其实，开场长发的王多鱼有点像崔岷植唉。
不知道为啥这么火，真的感觉挺一般
沈腾不错
女主扣分太严重，感情线发展模糊。除了最后“二奶”这个点，其他所有的烘托都是强行喜剧和强行煽情，让人尴尬得睁不开眼。可是就是最后一句“其实你该叫我二奶” 让人没办法认为这片子空无一物什么都没谈。论尾式反转怎么提升了一部烂电影
麻花有了，没开心
还行。特效还是能看出来，估计用了绿幕。20180814最后结尾算账真心黑色幽默。
就搞笑吧，看完了全忘了
有点失望
可能是自己写论文压力太大，这种不费脑子的喜剧片竟然能笑了好几次，整个厅的效果都特别好。但剧力太弱，感情没有说服力，少林足球梗煽情也很尬，属于那种笑完之后再想却什么都记不起来的。唯一能记起来的，就是怎么花钱和王力宏那场私人演唱会。宋芸桦其实不特别出戏，有种反差萌，可重复自己没用啊。我还是喜欢麻花的艾伦和常远儿～
国产喜剧可以呀，有点儿《独裁者》《四个狮子》那种过度夸张的喜剧效果。台词抖包袱确实见功底，也抖的挺好的。视觉特效也不是低成本影片那种没眼看，也过得去。差的在于剧情不紧凑，爱情戏莫名其妙，女主傻了吧唧，足球踢得那更是满足中二男主的个人梦想了，脱线。挺有意思，不妨一乐。
只是结尾很烂。这个故事充分说明了消费的价值
王力宏出现的那刻莫名感动啊…其他的话都一般吧
越来越喜欢沈腾的幽默，但他的电影总觉得不太够
喜剧感还成，故事也比较完整，一贯的瞎闹腾开心麻花风格，开心麻花这一系列的电影都是以一个小点子延伸开来的故事。一个关于金钱的故事，有点像《百万英镑》，有钱人会越来越富有，但电影的核心可不是这样能让人深思的反省，只是浅显表达甚至有点歪的价值观，各种反转也是自然的俗套。
挺一般的，但是中间全市民荒诞的感觉还不错
结尾煽情不错，其他全程尴尬，特别是对我这种球迷来说
其实比上一部《羞羞的铁拳》要好了。其实都是商业套路，这次还买了个版权来改编。如果看进去的话，大概宋芸桦和沈腾的搭配也不会那么突兀了。《不可能错过你》其实才是我的最high点。
5.5，其实还行，荒诞的言之有物，这样的喜剧再这么胡来格调还是比屎尿屁要高的
感觉剧本比羞羞能好一丢丢。还算幽默的几个笑点进入得有些晚，前面咯吱人，尬的；《少林足球》上身也是跑偏，一开始就没塑造过的尊严突然要硬找，尬的。
开心麻花的电影总是流露出一股浓浓的直男气息。中年失意男一夜暴富抱得美人归，废柴loser为了梦想和尊严也能拼命，非常媚俗。不过作为一部喜剧电影来说也算及格了，精心设计了诸多笑点和泪点，每个人物都仿佛在急切地向你招手，你还不赶紧笑一下或者感动一下？
欢喜不起来，女主长得太像梁咏琪
本质上就是一个荒诞片，剧情就跟瞎胡闹似的，倒也讽刺了不少事件。基本上没什么好笑的地方，强行尬笑的比较多，还有最后那场踢球莫名其妙的强行煽情，不过结尾倒是有个小惊喜，也算是为数不多的亮点吧
剧情夸张，落魄失败突然遇到暴富转机来一次铺张浪费还财富美人双收，应该是许多屌丝的终极梦想，沈腾帮你实现了，所以这部片子大卖。不过有个真理，本大利大，所以富二代所以继续成功是有必然道理的，而穷人一旦赔本就全完蛋了。
审美疲劳的喜剧片
比不上前两部 整部片子剧情有缺陷 沈腾还是很搞笑的 也是为了他才看的电影 总体还是值得一看的喜剧片吧
没有之前的惊喜了，可以说有点失望。
剧情还是比较丰满的，就是偶尔有些无厘头的剧情比较尴，好在里面很多意想不到的设计，让人容易忘记尴尬的部分。结尾结局有彩蛋，是我没想到的。
做舞台出身的团队把握观众笑点的能力还是非常不错的，但是少女时代女主和沈叔叔cp感太差，甚至有些突兀。
挺逗的，歌曲选的真不错，王力宏的客串是惊喜，庸俗而不低俗，有些桥段挺有创意，还算值得一看。
有点尬有点闹腾，不是很喜欢
笑点还是有能笑出来的，不过有些地方也是有一些尴尬。故事脉络其实好猜，不过喜剧片，他确实让我笑了也可以了。全场最佳是二爷和二奶，不接受反驳哈哈哈
全片最好的地方是最后裸捐时的戛然而止……之前我还纠结范晓萱和左小祖咒的合作，但片尾音乐一起，就觉得真合衬。20181119
笑点很密集了，如常远所说，开心麻花很懂得怎么抖包袱，观众会笑，他也说这个电影就是个游戏，就是让大家能在这120分钟里游戏一番，大笑一番。看后和朋友细数好玩的笑点，重温了一下
还行吧这个电影，可能因为本人不喜欢喜剧，是被朋友拉去看的所以没那么喜欢，剧情某些地方有一点低俗，笑点我也都猜到了所以觉得一般。。。不过朋友说还不错的，她很喜欢
我也想有几百亿，我也想有各种奇思妙想。
要啥有啥，极尽商业。就像老百姓赚了钱会去的豪华度假村，啥服务拆开看都不算优质精品，但水果拼盘桑拿按摩KTVBBQ是应有尽有，还有大优惠大抽奖好礼送到家……就是花钱找乐呵，觉得值就万事大吉。脂肪险和最后的抉择是核弹一般的存在啊！
王多余在演唱会上偷偷看着夏竹的那个眼神 那么温柔又无奈
101和左小祖咒害有王力宏都挺好的
虽然很烂 但没法给一部每分钟都有笑点的电影打两星 沈腾和周星驰的区别就是 周星驰用一句“我养你” 就能让观众感动 而沈腾最后用了恒大和一千万 我们也没感动起来
★★☆有的电影是喜极而悲，有的电影是为了悲而悲，说的就是这部了。
喜欢这种纯纯的low，可惜不是原创
说实话，还挺好笑的。
没有守住庞大财富的方法捐出去是不是个好选择呢
梗是蛮多满搞笑的，不过笑过之后能留给观众的深层次思考却是有限的。
前半部分癫狂，后半部分煽情，略带无厘头，我觉得还挺有趣的
哈哈哈，好好笑，仅此而已，沈叔叔再这样下去就该没演技了
尴尬😅只有二奶是亮点
深刻的教训：只要有钱了，想穷都难。 都知道钱是生存基础，而视金钱如粪土为高尚，爱财如命却为卑微，想想的确有些愚昧。 人活着不都为了钱吗？其实重点不是爱不爱，而是有钱了应该怎么活着，没钱的时候怎么活着。对开心麻花的电影一直都不是很感冒，这部总觉得有些讨巧地拍了一大众意淫的电影罢了。
不知道为什么看到放烟火的时候突然想到小偷家族里那场“一家人”“看”到的烟花 觉得一阵的残忍……其实电影是蛮好笑的啦 沈腾竟然有点迷之迷人…守门员，守住底线的故事
恩，第一次去电影院看国产片就贡献给首富了，挺搞笑的，剧情嘛，没在看，因为一直在笑。。。。。。
减肥险那段还不错，竟然有点被「卡路里」洗脑了
开心麻花将国产喜剧电影的喜剧部分提升到了新高度，错位、抑扬、表演的分寸、笑料与当下的融合，从效果来说，真的足够好笑，但从电影的角度来说，他们缺点不少，高潮结尾乏力，情感戏完全不可信，苦情部分和故事主体无关，只是这些被好笑掩盖了
小品味儿还是跑不掉
忙的没时间看电影 忙的没时间上来打分
算是比较爽的一部片子，看片中主角在挥霍钱的同时找到了人生哲学，珍惜现在拥有的，延续了夏洛特烦恼的搞笑，结尾也是不忘煽情，但也有些落于俗套，三星
毒鸡汤……
沈腾还在继续努力搞笑，但是感觉影片质量的下滑无法逆转……
腾叔是我小墙头，电影不如夏洛特，女主算败笔，感觉不适合这部电影。男主爱上女主过程莫名其妙，腾叔凭自己一己之力撑起整部电影，笑点还算多。如果男主不是沈腾，这电影只有一星。
揭露了现实：即使你有十亿，也未必能拯救国足。
大俗大雅，但又没那么俗，其实挺好。也不是说我趣味多高，但就是喜欢不起来。另，和湾湾谈恋爱看起来高级很多，但也满满的都是别扭。
既然无厘头，恶俗，那就一直搞笑到底嘛，转折太快以至于最后那段球赛真的强行感动。本来给两星的，多一星给最后隐晦的那一对基老伴（死去后遗产只能给多年不见的孙子不能给相伴到老的同性恋人，这才是这电影最大的讽刺啊）。
典型沈腾式搞笑 看多了有点腻
其实个人觉得还可以。国内有多浮夸魔幻和土鳖，这电影就有多少引起不适的笑点，片子后半段出的那个保险很妙。足球情怀部分是败笔。要拍得好是可以往大腕儿的方向去的，当然功力差了不是一点半点。
我还挺喜欢沈腾的。要是都能像沈腾这样讲道理，那生活该有多欢乐。不过没有马丽总觉得有那么一些不习惯。
我是越来越对开心麻花的作品不抱希望了！
开心麻花式的搞笑，即使明知道笑点在哪儿，到了桥段你还是很容易哈哈哈。暑期解压的欢乐电影，如何花掉十个亿的梗让人在夏日浑身上下都是舒爽。女主不是马丽但林真心也很可爱呀，王力宏唱歌的时候一丝丝动心。
大陆无厘头佼佼者…最佳男配给二爷和教练…少女时代青春无敌虽然不算十分漂亮还台湾腔…终于听到神曲卡路里…片尾是左小诅咒么…
黑色幽默的搞笑喜剧，还行。
为什么要为了300亿花光10亿啊，毕竟当钱上亿之后，都只是数字，反正都花不完啊~果然这世界是撑死胆大的，饿死胆小的~ 虽然结尾鸡汤了一下，可是这是红果果地表达“钱是万能的”这种思想啊！虽然女主一直想站在这种价值观的对面，可最后不还是屈服了吗？这种屈服，你别说跟钱没有关系。不花钱，能放漫天烟花感动你吗？（PS：女主演技真烂真烂真烂！！！）
看过笑过尴尬过
我觉得开心麻花最厉害的地方是他们细小的包袱都投掷得特别精准。记得在广播里面听到过他们说如何讨论剧本：一群人围在一起，对一个场景反复的琢磨，然后大家不断提出包袱，检验包袱。所以也许电影里有10个包袱，但是你只笑了1个，可是对于其他的观众来说，每个人都能在电影里get到不同的笑点。从群众里来，回到群众里去，全民娱乐，老少皆宜。
张一鸣离开爱笑之后到底肿么了？算是工业水准平均水平的合家欢爆米花电影，不靠撒泼打滚的屎尿屁跟照搬网络现成的梗算是很不错了，笑点包袱也算可以，没有很生硬得破坏叙事节奏。短板就是喜剧是很讲究创意的，没有让人耳目一新的感觉。
看电影前我考虑了一下，给我的话要怎么花，看完后……有点社会讽刺意义，也戳中我笑点，笑完之后要好好的思考。
所以是想说，从没钱到有钱很难，从有钱到没钱也一样不容易么
1 我肉体凡胎，我见钱眼开，可我知道我是一个低俗的人、一个没有脱离低级趣味的人、一个真正重情重义的人。2 我觉得，好好读书认真学习找份有质量的工作合法挣钱，就是为了过上有钱的肥宅生活，多少人连这样的肥宅生活都是一种奢望。
感觉最后高潮不够隆重 前面有些梗虽然能猜到还是挺有趣的
是失望的。预告片基本上就是全部笑点了，也没玩出多深刻的东西。王力宏出场算是一个亮点。
笑点还可以，有些情节比较尬，讽刺力度有限。
还是挺搞笑的
正如剧情里面的富人再怎么XJB挥霍自己的财富，（富人阶级）照样还是盆丰钵满；《西虹市首富》再怎么XJB地拍，（喜剧类型）照样还是四天11亿票房。 这叫self-reflexive（这个片子的票房自我反映了主题）
笑果是够的，就是有点俗。
没铁拳那么尬，火箭少女101哈哈哈哈哈！
挺好玩的，用力猛开始觉得有点吵 但是中间还是有几处感动的 烟花 力宏的歌那里 沈腾的演技还是非常棒的 眼睛里都是戏
“花钱”和“足球”像是两个单纯为了填充笑料的噱头，无论是相互间的联系，还是对幕与幕之间因果关系的传递都非常牵强。各类类型元素像半成品那样被放在电影里，主创则一门心思把心思放在喜剧效果上。纵有投机取巧有恃无恐之嫌，好在喜剧效果依旧是有效的。
比之前的都好看，故事还是比较完整的，加的笑料也算贴合实际，除了足球那段…挺喜欢西虹人瘦这个概念的。另外，其实跟金先生签合同的时候，会发现他的名字叫金凯瑞，也算是一种致敬？
沈腾真是装逼一流，笑点也蛮多的！荒诞的故事，及格的喜剧！
还可以吧 但没有夏洛铁拳那样让我无所顾忌地笑 踢球那段总觉得不对劲
爆米花电影还是需要的
能笑不能回味的剧情 抄袭太多 还是当年在海淀剧院的的舞台上的他们比较出色
喜剧不需要逻辑吗？
漏洞很多，讽刺是有的，笑点也是有一些的。
不好笑
一部普通的爱情喜剧，还不是特别好笑那种。不过国产片第一次正面表现一对不作不妖的成功男性同志角色一起走完一生，这真的是历史性的飞跃。
我是看喜剧的，不要煽情！不要！
暴发户气质的喜剧爽片，好笑有趣，虽然故事老套，特别浮夸，但还是抵不不住开心麻花的走心套路，看到沈腾就想笑哈哈哈。
我觉得不行
恶俗！但确实也好笑啊，该怎么评价？就这样吧。
翻拍喜剧，做了一些接地气改编，有好有坏，成品效果尚可。但作为电影，这可能是我见过的镜头最差的烟花。缺点是主角本身缺少可信性（比如守门员梦）以及缺少像样的反派，过程主要和天意作对，荒诞是荒诞，没啥力道。其他配角更是用完就扔，没塑造可言。嬉笑怒骂都在彩蛋里。三星半吧。
怎么办呢 票也买了笑也笑了 我不能骂自己吧
原谅我不懂你的幽默。
★★☆
6.5/尽管我在电影院笑的接不下气但是感觉看完好空洞。
喜剧啊，全靠同行衬托的好
《夏洛》和《羞羞》都有非常明晰的主角行动线和主题内核，这部更像是玩了个有趣的概念，人物和故事都还在悬浮架空的状态，结尾硬是想接一下地气，又是人性选择又是生活成本，反而显得不搭，失去了前面的“好玩”，球场煽情则是重点灾难区，非常尴尬。这个故事本质还是在“荒诞”二字，第三幕“钱的繁殖”完成的最好，可惜后面创作上一直在破这种“荒诞”，可惜了。
还真有人敢把圆环阵搬上银屏啊，尬上加尬。不过没有说教，黑色幽默和结尾的二爷可以不给差评。
漫画既视感
自嗨
看起来很轻松。王力宏是真的帅！女主像好看版的张靓颖。
夏竹对于王多鱼的爱，的确撇不开金钱的干系。请来王力宏，点燃整座城都能望见的烟花，还有铺天盖地的广告，没有哪一件事是不能通过钱来解决的，也没有哪一件是钱解决不了的。不过看的时候并没有太过注意，从这一点来看，电影在情节的设置上的确费过功夫，可以让人一直沉浸在故事中，而不会觉得有突兀的或者不舒服的地方。也有可能是，自己对于这些，已经不再敏感。开心不能用金钱或物质来衡量，它与金钱无关，那么，也就不要用金钱的多寡来评价来衡量。贫穷而富有创意的行动当然让人感动，穷尽物力营造的浪漫也未尝不是真心。在这个过程中，我只是将这个故事当做一个纯粹的故事来看，所以我只看见了开心，看见了开心的夏竹，而没有将这些和现实和金钱和物质联系起来。我承认我的肤浅。
三颗星给演唱会那段吧。有几个点还是有真实感的，比如钱躺着都能生钱，也有几个笑点能get到。但其他的就，笑不太出来。
开心麻花最差的一部
2.5 有钱真是可以为所欲为啊。男女主这对 CP真是有些让人嗑不下，还是二爷二奶这对比较搭
从李茶的姑妈那边过来 想起这部还没有标记 二星半 对女主的愤怒已然让我不想评价故事的合格程度了 这个毫无演技带资进组的丑比台独女主 会不会成为开心麻花电影里的一个耻辱印记 然而这也可以证明金钱的力量不是吗 多么切题 多么讽刺
带家人去看的，尽管热闹……还是不喜欢这种片子。
真的好笑。
还行吧
女主角太出戏了！
林真心也太幸福了吧 前有徐太宇让刘德华唱给她听 现有大翔让王力宏唱给她听
好玩的 虽然有沈腾个人秀的嫌疑 但其实是有讽刺喜剧的意思 沈腾已经到了浑身是戏怎么演都好笑的化境了
故事没什么内涵，为了嘲而笑——金钱是万能的，书中自有黄金屋和颜如玉？不，有钱就行，梦想和女人多能实现。唯一的惊喜，王力宏。火箭少女的主打曲只有在这里毫无违和感，出道第一首歌是这种曲风，还主打，有点智障。
中年油腻大叔跑上女秘书的三俗故事，反励志
看得非常过瘾，戏剧感十足，讽刺也特别高级。
抱歉，有钱真的可以为所欲为的。虽然故事俗套没有艺术性，但花几十块钱笑两小时，挺值得
立意上去挑刺一个纯搞笑的片既low 且蠢，但这片确实很有问题，到最后也没解释为什么非要花十亿考验一个人，考验他什么，电影的根本就动摇了。就纯为满足屌丝意淫，出发点又和夏洛特异曲同工。然后为了规避物欲这个魔鬼（这钱纯网购都能花完），弘扬正能量，本来该最搞笑的部分没有呈现，又输夏洛特
小鬼闹着要看，带宝宝看的。三观太正了，后半段几乎成了社会主义核心价值观的说教，还有与恒大踢球那段稍显冗长，其他还好。话说又见秀念大师兄啊，同时收复卧龙凤雏！值得放礼花庆祝！
还不错，笑点挺多的，女主也比我预期要好一点，但是情节上还是有些不足
过誉了！个人感觉能赢得大家喜爱是 最近时政新闻弄的人们都很紧张 夏天需要笑声缓解压力 本片成功不是因为故事和 喜剧处理的有多好 只是顺应了时事
设定鬼扯，叙事混乱，最后那场足球比赛是无效的的废戏，感情线也挺失败的，宋芸桦表现得非常尴尬。不过总体也不算太难看吧，最后那句对gay couple的暗示台词还是挺惊喜的。
从喜剧片的角度来讲，还算是合格，不过都是满满的负能量，很现实，有讽刺意义。
居然用了《猛虫过江》的帮底，真不知道好笑在哪？
女主演得跟个傻子似的，而且跟沈腾完全没有CP感，让我很怀念马丽。
还行吧，反正就看个乐呵。
开心麻花江郎才尽，西虹市宇宙估计要泡汤
真是一场酣畅淋漓的白日梦啊！钱，你是把杀人不见血的刀！
看过归来，感觉有种强挠笑点的感觉，但也确实不乏温情了，二奶最棒棒。三星不能再多。
一般，太闹
王力宏居然还是那么那么帅
3.5，小邹带我买到9.9的电影票，暴雨天，心满意足的笑声，突然觉得王力宏的歌蛮好听的，哈哈我总是后知后觉，忘记带上爆米花了。
煽情上有点强煽, 虽然我也哭了.....
笑点很东北，反转很多但很弱。。。最后全场为主角队打气显得很傻，如果我们看到自大的愚蠢的不努力没有实力的人装逼失败，我们肯定也必须是指着他们嘲笑呀。最好的笑点竟然老爷子的VCR。很多炫富都土里土气的，皇帝的金锄头既视感
5
接地气的喜剧就不要请台湾演员了，那台湾腔一出来，瞬间出戏！
笑点算计感太强，让人有种不太舒服的感觉，而且剧本其实很弱，越想越弱，比如男女主爱情就来得莫名其妙，男主只是囿于人性救了女主，其实压根没有那么爱她吧？但是好笑是好笑的。这次价值观也没毛病。
看电影真好，看完之后做梦都从500万涨到十个亿了！最后那个生孩子的梗有点rua，以及女主看着不搭呀，略尴尬。要是同性婚姻合法的话，还有男主什么事儿？总体来说还算合格，挺搞笑的。
搞笑，加一点悬念。花光10亿不难，双十一可以千亿。
足球的戏没啥必要，整体还算搞笑
女主口语听着难受
整体来说创意和笑点在国产片里绝对算合格。影射讽刺了很多现实还算是痛快。对资本市场的讽刺很过瘾。只要你有原始资本，不需要智商和脑子，在中国的资本市场随便扔，钱也只会越来越多。无论如何都会有人跟风买账。值得一提的是最后的LGBT梗，实在比男主舍弃300亿救女主更感人。可见有的时候感人的情节不需要这么卖力的撕心裂肺，一个眼神一句话的细腻才最打动人，即使是在搞笑片中也是如此。
最多三星不能再多了。如果这个电影没有沈腾绝对是扑街之作。如何花钱那些有点意思意外，其它内容都太平庸
该片娱乐性是有的.相比于夏洛,该片的价值观正多了.商业喜剧嘛,何必苛求...从驴得水早已看出开心麻花这个团队有洞悉当下并鞭辟入里的观察思索,希望他们日后会更有长进,拍出富含影视语言的电影.
挺好笑的，但很多笑料会让人不舒服，比如那句“当狗也挺好”，虽然反差的技巧到位了，但膈应人。总体上，在三观的呈现比《夏洛特烦恼》处理得好些了，至少主题慢慢往梦想和爱情上引。缺点是太段子化，本片甚至找来一个专门修饰台词的编剧。想大卖，这个毛病很难改好了。
有钱了就是能为所欲为
觉得一般
相比较夏洛特烦恼对我来说毫无笑点西虹市首富成功让我笑出声了，全片充满了金钱的铜臭味事实证明有钱真的可以为所欲为，表面看笑点也挺低俗的但实际是在暗讽不是明着讽刺那些只认钱的势利眼。虽然全片有一半的时间我都在想我会怎么去花掉这笔钱了最后觉得还是请一堆明星最靠谱😂
去電影院笑一笑，但是也有點寓意傳達，3星半啦。
笑料都是老梗，内容是开心麻花里最没深度的一部。沈腾老的脸上都是褶儿
暴发户的心理和日常，展现得淋漓尽致啊。足球比赛部分有点过了。最后的金钱和人性抉择也缺乏具有说服力的动因。ps，《需要人陪》真好听，竟是2010年的歌。
挺搞笑的，看完也没什么特别的感受。
荒诞而引人发笑。荒诞的是影片，还是折射的现实呢。
还蛮好笑的，但是球赛那段实在是……………而且沈腾太老太油腻了，和宋芸桦一点cp感都没有……不过最后出柜好评哈哈哈
标准喜剧看的开心 王力宏出现亮眼额
《西虹市首富》白日梦再现的老套路比较无聊，但是有点表现得挺好，就是通过资本赚钱太容易了，反佛钱会自己繁殖，所以阶层的巨大差异很难弥合，只会越拉越大。郎咸平本色出演，王力宏唱歌比演电影好，女主角太差，全靠沈腾一个人撑着，结尾又为穷老百姓灌了一碗浓鸡汤，社会又和谐了很多。
讽刺知识分子的部分很不错哦
2018.8.3
原来沈腾和小沈阳是堂兄弟，宋芸桦和小沈阳谈完恋爱就去找沈腾生孩子了，两兄弟的爷爷一个比一个有钱。
有花钱的能力，是不是就有赚钱的能力。
1992年 陈佩斯《赚它一千万》 借鉴自《百万横财》，但又很多地方不一样。陈那个版本最棒！ 还有，突然继承一笔巨款，这样的电影其实很多很多，一百年前就有了.....
片子确实是有笑料的啊，可是麻花的问题还是有，就是表演痕迹太重，你在喜剧片里表演痕迹太重的话就好像是：你不笑吗？你不笑我咯吱你笑。 另外，女主实在是尬，我实在受不了台湾人念台词的腔调，太特么出戏了！
好笑是真好笑，“二奶”和“你好好看”那里笑出出猪叫，但剧作还是老问题，play time没拿捏好和主线的关系，遗产和梦想（足球）有点牵强，跟之前羞拳的功夫和练拳一样有点硬扯，最后的煽情也有点莫名其妙。 “秀念哥”那个斜眼出场之后就没啥戏份了有点浪费，“学狗叫”演讲那里，太减分了。
笑点还蛮密集，但是不知道从什么时候开始喜剧片习惯于结尾的或催泪或反转，那种从头笑到尾的喜剧片真是很少见了。 万达晚十点场基本坐满，国人对电影的消费热情真是持续走高啊
虽然本片还是有些缺点，但并不可否认这还是一部能让人笑的电影，而其他喜剧电影人的电影，估计让人想笑都很难。
《夏》和《西》有一个共同点，用的是喜剧的外衣，说的是一个个人人心底都有、但人人都不愿意承认的真实想法。
一起看的同伴看了半小时跟着全场笑了几次，突然对我说，这电影挺没意思的啊，怎么就这么火。我。。。你问我我问谁，对我这种笑点很高的人来说才更莫名其妙好嘛
感觉这部戏剧情很狗血，演员如果换成小鲜肉也许效果更好，感觉演员年纪全都很老，看着别扭。
每当评论喜剧，我的标准都是班主那一句“先搞笑吧，不然就太搞笑了”。当然，并不强求所有人的笑点都在一个频率，只要别拿着自己的优越感去judge别人，大家就两不相干了。
女主减一星。搞笑是这样搞笑，内核又是这样黑暗，本来想看一部喜剧治愈长久的丧，这么一来只能继续丧下去了。沈腾演技一直在线，女主是最大bug，这个角色，换任何一个内地小花都能演，马丽演的话其实有点委屈她。
虽然是都市荒诞喜剧，不能讲逻辑，但剧情的杂乱，主题的垮掉，表演的浮夸，还是不尽人意。 影院里的笑声可以掩盖很多，可能是我对开心麻花的标准越来越高了吧，整体还算是一部合格的喜剧。还是会继续期待沈腾和他的团队。
低于预期，不过可以遇见票房会爆掉，很符合主流群众的喜好
搞笑不错的片子
没看完就困了……
最后那场球赛煽情过度，场面一度尴尬到想离场，唯一有亮点的地方是全民减脂，配合火箭少女土破太平洋的卡路里可以说是土土得正了。
梗太老。
感觉和夏洛特烦恼差不多
没有《夏洛特烦扰》好看好笑，不过比《羞羞的铁拳》好看多了。总体还可以，但是不至于票房那么高。
一般好笑。
看来我已经无法欣赏这样没什么深度的喜剧电影了
北方舞台艺术和台湾言情有机结合
看片过程中全程在帮主要想怎么花钱。。。。。。。然而后半段剧情就像主角的钱一样全面崩塌。。。。。
好看啊，搞笑啊，有内容啊。
突然变成有钱人的异想世界。一场恶搞足球赛居然拍得很燃。
不错
没有想象中好看
最大看点是如何花钱，真的需要脑洞，个别梗确实搞笑，结尾的二奶意外过审。整体充满开心麻花式的用力浮夸，有几个镜头低俗尴尬毫无意义。
做作的片段蛮搞笑的，挺符合社会主义核心价值观的。钱真的是越多钱越赚钱。
只是觉得零星的几个段子有点意思，再其它就是就感觉是拼凑了。
蛮好笑，足球还是少林足球的套路。
不像电影的电影，作为电影来说太粗糙了，包括画面和结构，能看下去的动力几乎全靠沈腾在支撑，但是沈腾的个人魅力暂时还达不到金凯瑞、周星驰那样的境界，没法完全靠个人表演达到巅峰，需要搭配剧本，但是剧本真的很垃圾，结构过于松散，有些剧情突兀无用。
很多段子还是蛮搞笑的。女主就还是少女时代的清纯脸，脑内不自觉「小幸运」，_(:зゝ∠)_跟沈腾配不起来呀！
两星半吧，一部不如一部。开麻系列就是表现力强，但梗老得都像活在上个世纪，沈腾总有种具备一切让人讨厌的价值观但又确实不讨厌的微妙感，女主徐若瑄马思纯张靓颖结合体，不搭，马冬梅来肯定好看很多
一周花光十亿？直接投资贾跃亭，一起为梦想窒息啊。虽然逃不过刻意煽情，强行拔高的问题，但无厘头笑点颇有逻辑感，比直男癌的《夏洛特烦恼》好多了。ps既然考验的是人性，就不要添加爱情筹码。台湾女主形象不讨喜，想马丽。
这个大设定有点太刻意，当然沈腾的表演还是把包袱抖得响亮，一些癫狂过火的部分我倒是觉得恰好达到了讽刺目的。最后的球赛和人性考验俗套且无力，实际上讽刺的力度已经够了，未必需要点题去升华。宋芸桦的脸我是真的喜欢，可出现在一部麻花的喜剧里实在是出戏
没有想象中惊喜，有些地方又用力过猛。沈腾和宋芸桦的搭配很生硬，没有喜感反而有种过期小清新的油腻味，很难受。
为什么就非得有感情戏呢？这感情说到底，还是建立在金钱的坚实基础上啊。。。
宋芸桦的偶像剧演技跟整部片的喜剧节奏完全不搭啊喂~~
同样是喜剧，同样有足球，但显然《西虹市首富》和《少林足球》是非常不同的两种电影。做一个假设，形成一种情境，然后在此情境中去讨论（如果……将会……），开心麻花的喜剧大多如此，而后台词便成为最终的笑果来源。
这电影的缺点真是数不胜数，心里一直盘算着打低分，直到临近结尾，意外被打动了。接地气真是把双刃剑，处理好了是人心，处理不好是烂俗。
看完很心酸，同性恋创造的个人财富，因为法律的不完善，最后都莫名其妙落到了异性恋后代的手里。在中国，又是独生子女又是同性爱的人，真的很无奈，还是要想办法生个后代，在有生之年把财产公证好以防万一。
故事设定本身挺好的，但剧情一般，编剧没有利用好设定写出好故事。剧情也没有深度，没能给人以多少反思。有些地方还是比较好笑，但整体上看为好笑而好笑，所以不怎么好笑。很多人以为拍喜剧片容易，其实并不容易，喜剧很容易拍成庸俗。很多国产片在笑点上还真得花点心思。 女配角，我说怎么看着这么眼熟，原来是演 我的少女时代 的姑娘，化妆后的确有点惊艳地漂亮。
莫名其妙的爱上
现在开心麻花的作品有点像早年香港的一些神经喜剧。小品式的故事架构和段子式的表演方式，看起来缺乏电影感，但在经济萧条的时代让人能够放松一笑疏解压力。这应该也是高票房的原因之一。但论电影完成度其实不如《羞羞的铁拳》。但是不得不夸一下的是，《卡路里》这首歌曲的植入真是毫无嵌入痕迹。而王力宏的《不可能错过你》则是影片的高光时刻。结尾的“二叔”和“二奶”梗，是在致敬比利·怀德《热情似火》的神结尾吗？
这不算多有个人魅力的戏剧角色吧
刚开始播就感觉眼睛超级疼 摘了美瞳全程模糊的看完电影……本来就是个捏他拼凑的喜剧片，做好本职工作就行了，加点热血情怀已经足够，结婚生子就是画蛇添足了。尬炸天。
其实最后他们在哪儿算孩子以后生活的钱的时候我突然有了巨大的共鸣。钱本身没什么不好，他是工具，他能帮你解决很多问题，帮你更快的实现梦想，给你孩子带来想要的生活，坏的从来就不是钱，而是人性。
有黑点幽默也有低俗点，其实不喜欢两个老头最后把基当个梗，吴聘他爹果然混的很开，李立群我也挺喜欢的，大三观还行小三观有问题就算了
抛开女主台独还尬演，电影确实很不错。然而女主不是马丽，所以上不了八分是注定的
姜文说电影就是造梦，他一直以一个精英姿态在给自己造梦，跟观众没多大关系。而开心麻花拍的电影系列，就是在给屌丝造梦，比如夏洛特烦恼的回到过去或者本片继承巨额遗产一夜暴富。
记得当时在电影院王力宏的《不可能错过你》前奏一起 就全程跟唱
前面拍的还算不错，虽然是翻拍。后面抒情部分就弱了下了，暴发户的花钱方式想象力还是不够，编剧再用点心会更好，但也不差。
作为喜剧，及格。但没有惊喜。
18.11.10 ★★★ 电视上看的，总觉的是某本YY小说，图个乐子还可以。林真心的宋芸桦还没什么感觉，这一部里面倒是很可爱，大陆和湾湾口音对比出来的差萌？
比羞羞的铁拳好的多，满足了屌丝发财梦的幻想，故事通俗但不低俗，虽然有说教，但看的人挺开心的。
女主角真的可以再尴尬一点，还没有王力宏放得开。。。
上周看的。不管如何，开心麻花现在已经成为喜剧一个品牌，自有其一套路数。整体情节可谓踏了，没有主线，不过部分笑果尚可。结尾捐款悔捐那块比较喜欢。
有些情节太刻意了，但沈腾演的好
全片围绕“金钱与人性”制造笑点，有对人性虚伪的讽刺，有对暴富心态调侃，也有纯粹的恶搞。故事整体上笑点密集，也顺带树立了一个观众心里都明白，但实际中未必都能奉行的金钱观。前半段的故事铺垫做的不错，但后面男女主角的感情戏有点尬，还有那场无端“卖惨”的足球赛，有点强行给观众喂鸡汤的感觉。
不够好笑，从没见过男女主这么不来电的情侣档，足球赛和前面的剧情很割裂。开心麻花这么多部目前只有羞羞的铁拳让我笑出声。
后面总是兜不住
看着看着成少林足球了。
剧作比较散，阶段性的故事不太连贯。前半段剧情片变爱情片，后半段变成了运动片和爱情片。笑点也没有夏洛特烦恼这么密集和极致了。但就看这评价和票房，开心麻花还能从喜剧这个领域称霸好一阵子。
麻花选材总能找到观众G点，可惜挺好的设定改编成了学狗叫般的闹剧。有几场戏几句台词还算有趣(比如杨绍刚那句本节目由xx赞助很妙)，但人物没有出彩的，特别女主和所有男配的设置离《夏洛特》差太多，结尾烂了大街又是审查的锅？足球场面是减分的，那么多年还是没一部超过《少林足球》的。
全程哈哈哈，宋芸桦略平淡
虽然我自己长的也不怎么样，但是看到沈腾感觉很油腻
为了里面的台湾人减一分
冬梅大桥 哈哈哈
笑得很开心，卡路里很洗脑
这剧真的够无聊了，看之前以为笑点多，跟夏洛特没法比，好像比铁拳强点，至于从这部剧看出黑色幽默，从而妄图升华这部剧的大V真的恶心，好在抵不住民意，评了7分，要是带了舆论评出8.9就有意思了
主要是电影院气氛好 看时候一会笑
看过各个预告片之后再去看的，但是很遗憾，笑点的精髓都在预告片里面，所以到了电影院看的时候就不是那么得搞笑了，不过故事总体还是不错的，价值观非常端正。
一直在想这样的内容实际上是蛮危险的 不符合社会主义价值观的 怎样能做的有正能量是比较难的 好在还是做到了 而且并不生硬 笑点实际并不密 稍微还有点小尴尬 是春晚舞台上的那种尴尬
后面的煽情真尴尬。
好笑么
笑笑还行，看来开心麻花要把西虹市作为一个大IP。笑点也算密集，一场YY的自我感动式闹剧，当然宋芸桦有点出戏，请来王力宏延续少女时代梗。
①小品电影，有框架性幽默，但过于浮夸②燃烧我的卡路里③宋芸桦好美
认认真真的在搞喜剧，有点过于认真，有点中二
一个喜剧既能反映社会现实又能从俗套剧情中挖出一点新意就能打个及格分了，不油腻不直男还正能量，这部开心麻花还不错吧。还打了LGBT的擦边球。王力宏出场真的很少女心了(❤ ω ❤)//“三百亿啊，能忘掉所有烦恼。”什么时候我们的所有烦恼要三百亿这么多才能全忘掉了呢。
给屌丝LU管
zf真该推出脂肪险，脂肪税，麻花创意可以
1、被身边人安利 说很好笑 但多搞笑不觉得 只觉得片子是满足了穷人们的暴发户的美梦 爽啊有钱真爽啊有钱能使鬼推磨啊跟钱过不去真的傻啊有钱能生钱啊2、大家都在想自己要是继承人怎么整 我不贪心我能在首富边上拿几十万底薪就满足了哈哈哈哈3、台湾演员好多啊 女主刚开始有点尬到最后怀孕竟然好多了4、二爷二奶好评
开心麻花果然是白日梦工厂。真够日白的
开心麻花的剧总是有点轻度直男癌的。。。笑料什么的只能说比像港囧这种高级一点吧。
呵呵~~没什么可笑的了
有钱即正义咯
为啥荧幕上能出彩的喜剧这么少见？可能是因为沈腾太少了吧。★★★
这是一部包裹着“金钱与人性孰轻孰重”的具有所谓“教育意义”外衣的闹剧式爆米花商业电影。没有多大实际教育意义，也没有口碑差到那么烂，只能说开心麻花团队挺懂大众心理的，大众喜欢暴富后挥霍金钱的梦，他们就给大众造了这个梦，正好迎合中国现在拜金浮躁的社会。当爆米花哈哈一笑就得了，不必认真
力宏实在是太帅了
尚可，沈腾的笑点一贯是偶尔有点硬有点尴尬。
极其不喜欢羞羞的铁拳，夏洛和西红市都还OK。梗虽然没有马冬梅和一剪梅经典，但笑料还是足够的。歌都选得挺对能加分。
和Jay看的，男女主意外的重合了我俩的姓大概算是唯一的看点了。
在大同看的，嘻嘻哈哈简简单单。
笑点太浮于表面了，导致我基本笑不出来，剧本的漏洞相当大，如果不是演员卖力的在表现自己这部戏估计也就没法看了，感觉就是春晚小品家长了一下稍微阔成了点剧情就放上大荧幕了。就电影来说算是一部比较失败的作品，唯一的优点就是还算乐呵了吧，至少看的下去
感谢希希，手动滑稽。唱歌那一段是最好笑的！值得三星！
土味喜剧。
“这个年代笑贫不笑娼”
没有夏洛特好 很麻花的电影 慢慢发现 看电影笑一场比如痛快哭一场来的过瘾
坐我旁边的妹纸咯咯咯从头笑到尾，还是笑点低的姑娘显得比较可爱
流水账
底层视角一次自欺欺人的意淫，核心思想还是对不劳而获和奢侈挥霍的赞颂，再一次强调了金钱至上的狂欢。球赛煽情煽得莫名其妙。前一秒还在K歌买醉，后一秒就提着一千万现金赎人了，心理变化在哪里。这最后一关也很突兀，怎么就来了个考验。如果这一个月王多鱼都没有恋情怎么说。李立群依然稳。《我的少女时代》之后又见宋芸桦惊喜。结尾“我是你二奶”的包袱最响。
三星半。这是个喜剧，为什么总有人要求“深刻哲理”？再说人家电影最后给了道理，又有人觉得假大空。是不是全世界都应该按照你的脑子转？自视清高的有些人真的很恶心了。荒诞方面不如《驴得水》，友谊赛那边气氛烘托的突然伟光正有些跳戏。看着沈腾就想笑，另外希望沈叔叔减减肥。
价值观什么的就不谈了，作为喜剧不过不失。的确会想到《少林足球》。
@20181110 爱奇艺看的，有点一般。
90年代第一次出现无厘头电影概念的时候，我指的是连大陆也有很多专门围绕无厘头的书籍的时候。那个时候算是港片无厘头喜剧的黄金年代了吧。这部电影出现在2018年的内地，看来有些眼熟的地方，笑点，小人物，奋斗，自私却又正义附体。将近三十年了我们也能流水线模式了，内地喜剧历史的一站。
是因为特殊时期所以大家都只能拍黑色幽默么。剧中的价值观真的不敢苟同。金钱万能？
3.5星，钱果然是用来滚钱的。另外，艾伦越来越帅了咋整。
开篇20分钟很惊艳的设定，可惜越到后头越烂，好莱坞童话式的结局没法看了。编导讲故事的能力太有限，可惜了这么好的题材和创意。以上是说影片在技术上是失败的，但不妨碍它告诉我们一个大家都不敢承认的真理：有钱真的可以为所欲为。具体表现为，有钱到一定程度，想赔钱都很难。
还是值得用二倍速在视频网站上观摩的
非常搞笑，哈哈哈哈ヾﾉ≧∀≦)o
搞笑和辣眼睛不是一回事，还有很多小朋友在电影院里看呢啊。其次感情线太莫名其妙了，沈腾出来我哈哈哈，女主出来我呃呃呃。还是喜欢二爷和二奶啊，这对cp是真感情，要不然二奶怎么会那么负责地遵循二爷的遗嘱嘻嘻。
60分。以开心麻花的标准来说，有点失望，不如前作。隔靴挠痒，热闹多于幽默。最大的问题是节奏混乱，或者说根本没有节奏。宋芸桦大败笔。值得去看。
十个亿，投两部电影就好，魔幻巨制，都上最壕的后期，分分钟血本无归。夏竹让马丽演不是很合适，可是让尴尬的宋芸桦演更不合适啊，想念马丽。
剧本没选好，笑点很多都太尬……给二奶多加一星，隐晦的支持性少数群体，不容易。
闹腾得很
女主在演什么鬼，我的马丽呢……
讲真我一直不太能get到国产喜剧的点。。。
马丽没来，扣两分
个别地方还算搞笑，就是那场足球戏可真是莫名其妙！
挺有意思
可能对于开心麻花的期待过高了，感觉真是一部不如一部，羞羞的铁拳不如夏洛特烦恼，这部不如羞羞的铁拳，笑不出来是最大的硬伤，剧情强行逆转，类似少林足球，沈腾的喜剧就看春节档的表现了
估计是有些戏说多了、说深了也就容易把喜剧变悲剧了，所以可能整体呈现出这种浮夸的感觉吧。其实编剧、导演的想法挺好的，就是足球那一段明明是想说一个突然“被巨富”的其实人内心中还保留着自己最初的梦想，而没有沦为钱的丧尸，但是我为什么却看出来了导演组在刻意模仿功夫足球却只学到了表面的尴尬呢。如果这些人真的还有一点志气的话，就要认真训练，哪怕是用最贵的场地最贵的配套设施和最贵的队医，然后在不修改规则的前提下跟恒太队踢成0:9才算他们守住了内心的底线。而目前这种刻意的煽情我觉得让我一点也共情不起啦。 还有，明明女主都知道了王多鱼做的一切都不是为了她，是利用她而已，最后花了那么多钱去赎她也不代表王多鱼的行为是出于爱情，最后女主角为什么还是跟他在一起了，这跟柳建南为了钱去屈身当园丁和为了钱陷害王多鱼有什么区别？
前天去看了，还好吧，没有那么好笑
麻花一贯的水准，故事简单，全程为了你的笑点，包含下三路的笑点。难道你们想从沈腾电影里看到哲理吗？那你看错电影了
开始觉得没有那么好笑，后来不小心被逗笑了几次。王力宏主演的电影可能都不会有他客串的时候那么多尖叫声…
说实话，除了搞笑以外，实在有点无聊，作为一部爆米花电影，完全合格，但你想从中找出点什么，似乎什么都没有，想想我要是有十亿，一个月该怎么花完？
作为翻拍本土化做得还不错，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，强行设定的伪命题，而且电影化程度有限，剧作也有些问题，不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示，桥段致敬周星驰《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。
纯搞笑片，如果能去掉那些愚蠢老土的感人片段会更配得上三星。
剧本立意很好，看得轻松愉快。感情线有点尴尬，细节不够推敲，不过爆米花电影来讲是不错的
非常开心麻花了。笑点密集可是略微媚俗了。看到厦门和王力宏好开心。20180728建阳中影星美with波熙。
平平
西虹市首富，超级搞笑，推荐大家去看一下，心情都会好很多！
笑笑挺好。可以看看，有不少笑点。
刚开始觉得挺好笑的，看着看着笑不出来了，怪怪的，觉得这部剧的三观怪怪的～～同时，那个女主角真的减分！超级减分呃…总让人跳戏啊！据说带资进组？哈哈八卦一下～
没那么有意思
太闹腾 硬让你笑 不好笑
巨好笑，從頭笑到尾，當無厘頭的滑稽片看看得了，千萬不要追求什麼內涵。
给尔等屌丝们一个意淫的机会
3.5 开心麻花这回也是走了一条钢丝，总体来说比之前有进步，但如果说这样一个傻白甜的女性角色和对服务业人员和知识分子的丑化有人不能接受，那也完全是在情理之中的。毕竟这样一种观念在2018年这个特殊的时间节点上已经过时了，药神的出现更是十分打脸。开头结尾的足球作假部分搞得有些生硬，跟整体表达有点割裂（但致敬少林足球还是很好玩儿的），中间部分非常好笑，节奏把握得非常好。沈腾现在缺的是一个好导演。
当我在黑暗里看到巨大的屏幕上一群保安保洁服务员竞相喊出 “我也有梦想” 的时候，心里有种莫名的感动，一种仿佛久违了的震撼。这大概就是一种在没有了物质限制时想象力被放飞的状态。这让我想起小的时候那种纯粹的异想天开的感觉，现在好像已经失去了做这样荒诞的梦的能力和勇气。所有的想象似乎都被物质基础牢牢牵引着，跳得再高也很快砸回地面，甚至可能都想不到要跳了。已经多久没有思考 “假如我有500万” 这样的问题了呢？就好像一旦问出，马上有人就会跳出来指说，500万又怎么会够？
虽然不是改编麻花话剧的剧本，但是非常麻花，只是没有马丽
并没有那么有趣，反而有些干瘪
讨论是不是开心麻花作品其实意义不大，反正对大众而言，消费或者积累的，都是沈腾（及团队）。电影比较有节操的是没有太多屎尿屁和性（性段子尴尬度爆表），但也仅此而已了，全场就是让原本的人瞬间愿意当狗的反差意淫，足球场景太长，以至于不像致敬比较像抄袭。两个反派设置根本没有意义，李立群怎么演成这样？和导演有仇，还是导演就这审美要求啊……
电影有搞笑的部分，也有感动的部分，不过到处可见致敬周星驰电影的影子
好笑，但是没有进电影院看的冲动～
唉
笑料不少，有些桥段的设计挺有意思。当然我更看重的还是影片透过喜剧的形式呈现出的某种批判态度——对当下中国摧枯拉朽，强大的资本逻辑含蓄的略带调侃的批判。最后结尾的那个彩蛋呈现了当今所有中国人的焦虑：巨大的生活成本让人不得不臣服于资本逻辑，成为金钱的奴隶。沈腾的喜剧角色几乎成了开心麻花的金字招牌。
好笑就够了。沈腾有资格做中国身价最高的男演员，期待沈腾老师演正剧。
作为极为讨厌夏洛特烦恼的人，觉得这部还是不错。就算仍然是扑面而来的卢瑟意淫气息，但起码我对主角稍微有点认同感。最喜欢脂肪险那段，配上卡路里插曲，荒诞味十足。所以电影歌曲还是得配上电影听。60
主要是贵
