恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很 low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
恶俗 典型的把恶俗当幽默
沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来…… 超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY ，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
沈腾和马丽一起才是赢家
有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
借着拍电影的名义大吃大喝 再拉着观众拿钱一起意淫 这可真不是什么值得称赞的事 麻花电影最后想要输出的东西 总要先砸个稀巴烂 再重建 这真是一个媚众而品格不值钱的时候 这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物 更是电影界的毒瘤 越回味越恶心
1.5 / 49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
尴尬又无聊，整体格调低俗
50/100 一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌 loser 的幻想
视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
女主角的动机和目标是？
一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性 别弄剧情 明星 特效了 中国观众要的可比那些实际多了
买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽... 见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
笑不出来，又打动不了。
之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
笑不出来
如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
av你妹 是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了 恶趣味的梗 先给米兰球迷道歉好吧
草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
全程尬笑 笑点不高级 但国内观众吃这套 王力宏贡献全片高潮
靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
① 尬，真尬。② 朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③ 全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
什么玩意儿啊。。。
没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
没有足球，或许还能上三星。
通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
电视昨晚播出 写新书序言的空档里看完了 其实算是荒诞剧 十亿不多 其实有这个数量的资产后 一般真正随意流动的都没多少 也没谁真会去过挥霍的生活 最近偶然看到总公司的公示 持三亿六千万股56%份额的某人 新开公司只兑现52万股 还自己出门投传单 很受触动(作为血亲也觉得惭愧 大家族传统 我看来是不剩多少了) 我素来认为不应对钱财高看 容易受约束 现在想想确实应该如此
好笑的烂片。
讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
土味十足
完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
我注定是领不到我司的好评周边商品了
开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
剧情搞笑，不过有些地方有点low
对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
开心麻花确实在打造自己的喜剧宇宙，不谈剧本的问题，在我看来他们的片子啥时候能不再靠物化女性制造笑点才算是真正的进步吧……
夏洛特烦恼里的西虹市建立起了开心麻花电影宇宙，钱是王八蛋人性价更高的主题很正能量，但作为喜剧片不合格，都是平庸老梗，我只笑了三次。一星给足球情结，一星给宋芸桦这个台湾清纯妹子
不是很喜欢这种灰姑娘yy式的屌丝逆袭故事，麻花下次再这样我就1星起步了。比较让我惊呆的是郎咸平真的是郎咸平。。因为前段时间才看了猛虫过江，这人设剧情也撞太多了吧。男主角都去湾湾继承遗产，李立群专业演留遗产的湾湾爷爷，宋小姐专业演湾方提供的女助手且一定跟男主有感情线，九孔专业演湾方捣乱人员？？？我们观众并不想看东北人和湾湾人谈恋爱啊。。另外那个踢足球的桥段是继功夫足球之后看的最荒诞的足球比赛了好嘛。。不过讽刺的部分还是可以的，常远和张一鸣很不错。公转自转和不可能错过你时代的王力宏是我最喜欢的时期，可惜后来改行汉化了，唉。
感觉没诚意，比羞羞的铁拳都要差一点。偶有妙笔不成章，剧本糙，看得出来欠打磨。所谓的讽刺，感觉是被重复过无数次的老生常谈，没有什么痛切之处，反倒显得媚俗。请股神吃饭导致股民盲从和结尾算养孩子的账算最好的两个段落。这类发泄和讽刺类的电影，真应该学学城市英雄。卡路里那歌有点让人恶心反胃，一种在电影院强制受刑的痛苦感，好久没听过这么难听的歌了。
不是很喜欢这类电影，有的笑点让人很不舒服
设定不可细究，但沈腾的人设是ok的，突如其来的十亿就像一夜回到高中一样虚幻，所以他自始至终花钱都不是买享受，而是买尊严。很迎合当下人的金钱焦虑。
夏洛的时候还能看出踏实做喜剧的心，至少好好调了色。这部是啥玩意，喜剧包袱都是明朝的，还是特低级那种。奇葩的景别和机位比比皆是，很影响戏剧效果。后期调色什么的就别提了，网大水平。气质上就是个狂欢版的《私人订制》
问题真的很多，莫名其妙的煽情球赛，完全没有流逝感的时间和钱，漏洞百出的继承考验以及麻花系作者疲软的喜剧手段……
从骨子里透出的那种糜烂恶俗的感觉，恶心。无聊的梗和尴尬的笑点，如坐针毡。宋芸桦违和到极致，王力宏乱入倒成了亮点。开心麻花圈钱之路一帆风顺，那我预祝你日后的片子都是同档期首富。
这样满屏恶俗的片评分竟然6.9 ？！
看了15分钟因为实在不好笑而离场，剧情又没有想象力，角色又没有表现力，这算哪门子喜剧？笑点未免也太低了吧！
大型意淫剧
我是来看高端评论的。
三观尽毁 国产垃圾 低俗恶俗烂俗
166/各种段子的拼凑而营造的一个又一个尴尬且刻意的笑点 抱歉我真的笑不出来 看着全场大部分人笑的人仰马翻 并偶然听到的一些对十亿金钱的崇拜并夹杂着自己的一套对金钱的挥霍方式 陷入了一种深深的怀疑周围人的思考 足球赛踢得一点也不燃还要假装很励志 情节也极其扭捏与刻意 仿佛就是一群屌丝对富人世界的意淫并且假意用一种似乎和谐的方式结束 如是我 我倒宁愿影片停留在拿走一千万后结束:）
勉强两分。这种炫富故事因为基本用的是动画来炫示，那就少了太多趣味。宋芸桦又见了一次偶像，这次是王力宏，而且她这回演技太尬了。全片最稳的是张晨光，整体上几个台湾男演员都不错。主线上的足球戏拍的非常差，人肉挡球的煽情来的莫名其妙，艾伦也全无发挥，守住9比0当赢的设定也没什么新鲜。陆游器算是个亮点，但发明人那位演的过火了。整片在节奏上有诸多断裂之处，演员演得差是最大问题，剧本不够紧凑次之（好多该删掉的也不删，编导没发现那些留下来的东西并不好笑么？）
好像八九十年代的春晚小品，拉长了就无聊了。
在一个乌托邦的世界里做了一个乌托邦的梦。（影片中沈腾为女主办的小型演唱会里，他端坐一旁，侧脸凝视，女主正试图真情投入的欣赏自己偶像演唱，那一刻我感觉沈腾出戏了，目光里流露出对那个年少时保有梦想的自己的怀念。）
难看到我想出去吐一下
笑点尴尬，喜剧与台湾偶像剧的恶心杂交
暗示资本家不用掌握盈利技巧只需要xjb投资，仅靠资本本身就能获得高额利润。
从《夏洛特烦恼》开始我就讨厌开心麻花，然而夏洛虽然三观碎裂至少足够好笑。而《西虹市首富》所有的笑点都明明白白把“这就是笑点，懂了吗，都他妈给我笑！”写在脸上。
一部可以拿去知乎回答【毫无天分的人偏要去做创意工作是一种什么体验？】的电影
马勒戈壁的什么破片，跳着看都能让人看吐了。尴浆指数直逼周星驰的美人鱼
被男同事“邀请”才去看的。第一部开心麻花的电影，跟之前的设想一样:这是一部看的时候会笑，但我不会喜欢的喜剧片。
实际上戳中high点的，是这部电影营造的无政府狂欢吧。很想弄清这种叙事到底是接续了中产阶级的新自由主义（自由主义的癌变），还是在嘲弄。总是左一脚右一拳，但最终的落脚点在于无钱阶级只能靠身体赚钱，是不是劳力者治于人的创作理念的自然流露呢？这部电影终究是想在说：除非有奇遇，否则普通人难以完成社会结构飞跃吧。反正我看到电影里这些奇观，真的很难想象有人能够吃着爆米花笑出来，那得多没心没肺。
李立群老师真的厉害，眼神让我想起恐怖分子结尾开枪的镜头。ps 剧情有点尴尬我笑不出来，尤其是女主仿佛春晚演小品似的假演技看的人头皮发麻。电影想讽刺么感觉也没讽刺到位反而显得low，到头来还是拜金主义取得了胜利，尤其物化女性这一点就真的很恶心了，果然开心麻花电影的三观输出无法直视
多给一星是立意比较好吧，但是确实不好看，比夏洛特烦恼差远了，全程尿点，女主有点败笔，马丽呀，没你太差
登顶影史之最 最反胃 最生理不适 最不好笑 最没故事 最想上来打分
赤裸的金钱社会，沈腾的喜剧还是比较魔性的
真的很无聊，别侮辱黑色幽默这个词了好吗。
现阶段中国老百姓审美就这个水准了。女主太讨厌了，长相和说话方式都是让我火大的那一型，这一型广泛分布在我国各大办事机构，可怕。
谁能想到，全片最好笑的地方竟然是杨超越的一句“燃烧我的卡路里”。
电影本身太土了，不如看网络YY爽文。现在这些创作者都有个坏习惯，什么故事都得往人性上扯一扯，特别浅薄，还不如别升华了。老掉牙故事，十九世纪用到现在，无数次改编还是这个水平，《布鲁斯特的百万横财》这个东西本身就没啥价值吧，120年过去了，马克·吐温的《百万英镑》笑而不语。
在酒店里开演唱会 请来的竟然不是萧亚轩？
宋芸桦路转黑
再说一遍，希望开心麻花放弃成为当代周星驰的妄念，谢谢。
尴尬死了，这也叫喜剧，只能说沈腾可以驾驭十分钟的小品，但搞不定120分钟的电影。
接近三星，号称“特笑大片”，特笑做到了，大片就算了，我更愿意称之为“银幕小品段子大杂烩”。故事假大空跟闹着玩儿似的，笑果输出是真真切切的不留余力，密集且高效，不算亲切但很有诚意，一大堆观众笑的此起彼伏，一波接一波还是挺有氛围的。作为一部娱乐片，锱铢必较也没必要，我们也看简单点吧…
开心麻花一部比一部差
一月花光十亿的噱头成为了《西虹市首富》借此逗人捧腹的戏剧张力，然而这一噱头在电影中也成为了一把双刃剑，过于夸张化的笑料堆砌，不仅使电影在伊始看来浮夸至极匮乏代入感，借以金钱对现实的讽刺意味同样仅只是浅尝即止，使人很难在这样一部作品找到多少共鸣可言。
女主台湾腔分分钟让人出戏。
豆瓣应该开放一个选项 “不想看” …… 没有了马丽的沈腾 就只剩肾疼了……
难看，唯有对坏保持清醒，才是对好最大的尊重
太俗，虽然有的地方搞笑，但有的地方太低俗，没逻辑片子，人物转变太快
还是不敢相信贱民给了三星，整部电影还不如你那句“晕坦克”好笑。
超级难看，也不知道那么高的票房掺了多少水分在里头。。首先本片立意就有问题，一个屌丝没来由地被几十亿砸中，然后要男主大手大脚地花光十亿才能继承更多的钱。我一开始以为这又是以往洗黑钱的套路，想不到是真的天上掉馅饼了，原来这个台湾亲戚二爷是个弯的，一辈子未娶妻生子，想在死前把钱给这个侄子，但又想考验这个侄子，于是和基友闹这么一出。。这本身就是极度脱离现实的，难以获得共鸣。共鸣就首先没有了，就更别提后面的了，后面的情节简直越看越尬，王力宏出现也拯救不了了。特别是踢恒泰队那个桥段，简直是教科书级的烂尾，沈腾那个队踢成那个鸟样也好意思叫“踢足球”？艾伦身份互换打拳至少还讲点基本法，而你讲了什么？你以为那一字排开守门就算致敬星爷了么？简直给星爷提鞋都不配！
彷彿半輩子沒聽過王力宏的歌了，突然聽見不可能錯過你有點興奮是腫麼回事⋯⋯王力宏的顏值顛峰就是無問西東了⋯⋯假王力宏怎麼越看越像我同學Sirocco⋯⋯看到林真心我就想念王大陸⋯⋯Amen說王多魚應該由大老師出演⋯⋯到底怎麼能發出喔勒喔喔勒喔那個歌的那種大/小舌音？⋯⋯最好笑的一幕是在群演裡突然發現了熟人⋯⋯認出了老闆的深紅色帽衫⋯⋯沈騰真的很像胖版徐崢⋯⋯為什麼會有人真的建出這樣一個古堡大酒店我百思不得其解（我是說現實中）⋯⋯是的，看這電影的時候我腦子裡想著別的一萬件事呢⋯⋯
疯投300亿都不能荒诞到底，可惜了！
有梦想和付诸实践并不是一回事，但现实中，却有的人连前者都没有，这就是，电影和生活的区别。不过，这电影没那么玄乎，挺无聊的一部电影，看完电影有点冷，不理解电影院里那些笑到跺脚的。
为李立群和张晨光的恋情加一星，其他的几乎一无是处。
所以还是直男癌思想
所有笑点都缺乏合理依据，在笑料基础上引申剧情，就好比先拉屎，再找纸。
不好笑 not at all
土味屌絲YY暴富記，覺得挺low的。對醜大叔配美女的CP極其反感，在我眼中美女就是應該配帥哥的，靴靴。還有男主「我這麼喜歡你所以你一定要嫁給我」的中國直男式單相思病非常反感，他真的有問過女主喜歡他嗎？沒有，從頭到尾都沒有。這是很明顯的道德綁架。所以女主是「被感動了」才選擇和男主在一起。這是什麼玩意兒。聽到那句「我們還要生一百個孩子」的時候已經吐出來了，赤裸裸的物化女性直男癌形象戳爆眼球。電影沒有太大藝術價值，只是圖個樂子，能夠解解壓。兩星吧。
我连嘴角牵动一下那种笑都没能笑出来
so so
不入流相声演员看观众不笑强行挠胳肢窝，全程尴尬癌
一个台湾女娃子出现在东北喜剧里真的是惨不忍睹啊……
穷得只剩下钱的《西虹市首富》最终输给了自己想赢的心。像这类暴发户式电影没法和普通人相处，跟富人的关系也甚为疏远。沈腾利用电影的方术企图掩饰和否定钱生钱利滚利的资本“增脂”原则真是开心麻花满拧，建议所有进剧场的观众都先要钱后看戏。在普通人眼中他不是药神，在富人的世界里他不是首富。他是那座欢场里并不唯一的守门员兼吉祥物。
可惜用了个疑似台独的女主给电影招黑
不收钱很难打三星以上吧
对于国产电影，药神的希望和🍅的绝望之间隔着100个《超时空同居》吧。四舍五入还是没笑，两小时的煎熬如坐针毡，每个身体的笑料都令我产生生理不适，依旧无法接受所有以低俗当幽默的呈现方式，这不配喜剧二字。低俗与通俗差之千里。夏竹是清流，脂肪险是惊喜，二奶有爱，但这些并不足以多给一星。
跟沈腾本人一样低俗，所有的笑点都是基于他自己的意淫的基础上，苍白无力粗俗不堪
女主是台独！强烈抵制不看！
麻花系的片子，真的最多两星了。而且真是反感明明翻拍了还嘴硬什么“就是借鉴人家的概念别的都是原创”这种嘴脸
一星给沈腾，什么时候国人把喜剧片当成恶俗了呢？
前段挥霍大吃大喝低俗价值观不适，后段脂肪险的那点教育性和几个笑点扳回些。
看电影时最痛苦的两件事：恐怖片不恐怖；喜剧片不好笑。
垃圾可以容忍，你垃圾又恶俗就实在不能容忍了。 （求求王力宏了，下次别出现在这种电影里了。）
沈腾这是要抢着去和王宝强争夺年度金扫帚奖吗？纯为搞笑而搞笑的强行低俗搞笑桥段堆砌，毫无剧情结构可言，再加上一堆靠谐音恶搞的人名品牌名，看的尴尬癌都犯了，差评！
满屏尴尬，甚至有点“膈应”，比较好奇那些好评的人，你们真的看了吗？
7/30@成山万幕 恶俗的电影，恶俗的观众。生一百个孩子惊到我。但并无资格怜悯这定向穷鬼的西洋镜。叙事有进步，老歌串得好，二奶勉作怪味进步。
这么恶俗低俗的弱智尬笑片居然能过6分？国人品位没救了
我男朋友一直在旁边哈哈大笑？？？？？？直男的点？？？？？
转角可见的广告和开心麻花宣传，恶俗的剧情，恶俗的笑话。 途中多次想起身走人，可我告诉自己，给这电影一次机会。 我觉得我真是给自己一次吃了屎的机会
你得承认，爱情中所有的美好都是花钱的，那些特别的美好则是来自用心地花钱。
前段迎合屌丝，中段玩球很尬的讲梦想，结尾强行煽情，整一个春晚小品风格。从我知女人心、结婚大作战、红衣女郎、佩姬苏要出嫁、信号(单身男女)、布鲁斯特的百万横财，国内这么喜欢借鉴，我来推荐几部或一部： 下一部最佳借鉴的作品——比尔莫瑞的《孤寒财主》噱头：大热的综艺节目+收视率话题+财富+都市职场新人灰姑娘+欢欢喜喜过大年，绝逼春节档最佳题材。
可能只有沈腾、教练和二奶演技在线，深刻使人体会到演技是多么重要的东西。全篇就像一个段子集锦，基本上偏离电影。可惜了。
开心麻花一贯的套路，小人物的意淫，跟小沈阳的《猛虫过江》有点像。二十年前用的梗了，那时候台湾亲属刚开始大陆认亲，现在再认亲，这台属人品就不靠谱了，这么多年干嘛去了。后者败就败在这上面，弄了个还在世的奶奶，观众自然会思考。前者把男主设置成孤家寡人，这些问题都隐藏了。跟周星驰同样说小人物的故事比，周展现的小人物是他们的无奈，奋斗，不甘命运摆布，而开心麻花的小人物则纯粹是“富人轮流做，如今到我家”的意淫。
有过一点点闪光，但整体观感太恶心，太恶心，太恶心。
希望国人审美能提高，这种垃圾不要给他任何机会，久而久之这些人就自然被淘汰了
开心麻花不是中国电影的一颗老鼠屎，而是一座大粪坑。
没看清楚结尾字幕，不知道有没有提及这个电影是从《布鲁斯特的百万横财》而来。本质上这是一个“金钱与爱情”的故事。实际上更多是一个暴富的YY梦，满足了很多人一夜暴富的白日梦想，还有仇富心理。一个一个的段子、一首首的MV，和剧情的主线若即若离，30天花完10亿的危机感不足，即使用到时间，为什么没有“倒数”的概念？全程紧张感不足。主人公的转变也力度不够，甚至连生离死别这样的老套办法都不用，一下就成了万家生佛的存在，失败。还有突然冒出一个百亿二爷这个预设也很不合情理，这么多年他都干嘛去了？为什么六亲不认最后才想着去找侄孙考验之？请给一个理由先好吗？这样的神仙开局，和大烂片《猛虫过江》一样一样的，巧的是男主都是东北人，女主都是台湾人，都是突然冒出一“有钱”亲戚，都是考验与继承。这是闹剧，不是喜剧。当然笑点
翔。建议选择狄仁杰。
什么玩意儿尬出天际……电影院里莫名其妙大笑的大叔承包了所有笑点......结尾的傻逼价值观念
和一出好戏同一天看的，真要命～
羞羞的铁拳就很难看了，这个更不好看。但还是可以预料到票房会很高
贫穷让我高估了这部电影
所以？只要有钱？
该影片侮辱了AC米兰，而且还侮辱了特效这个词，整体上非常低俗且无聊，就此断定这部电影是给没文化的农民工看的
意淫的高境界，要不是沈腾，一星都多。给沈腾1.5星
怎么说？我的下限勒
恶俗，浮夸，一部从头到尾中年油腻男yy闹剧，对开心麻花彻底失望
前半部分还好，金钱面前芸芸众生丑态百出，光鲜亮丽下面藏污纳垢，恶心又残酷。但是很不喜欢最后的强行翻转，至少毫无作为的足球队员突然启动励志模式，最后还要消遣强者，谁弱谁有理是么？爱情线也是，两人的感情经不起推敲，却甘愿用三百亿去交换，咯吱完了再使劲抠你眼珠的感觉。伸手要钱吃相难看。
5分。好笑是评价一部喜剧电影的标准之一，但不是唯一。
中国版《百万英镑》？没眼看。无趣无意义。
好垃圾啊！！！不懂怎么那么多人说好看。
吐了。相较之下，狄仁杰出色太多。
投其所好+夸张演绎+没有逻辑+刻意尬笑=票房大卖。
我再去看沈腾的片子我就是sb
在胡乱拼凑电影元素、物化社会(脂肪险？被金钱驯化的女性形象？)、扭曲现实、输出畸形价值观的同时，还能博得全民哄笑，这才是最惊悚的。不过客观来说，没有战狼2危害性大。 看原版后补充: 与原版不同的剧情几乎都是具有合理性的剧情发展，而这些都被改成了所谓的——极牵强的——笑点，终于让我明白为什么看的过程中感觉这么怪。其次，本片球队胡吃海喝不训练，把0-9当作胜利来迎合屌丝文化，跟原版认真备战被实力击倒的竞技观也完全不同。最后，它把金钱腐化人性的概念完全夸张化了，原版批判资本主义方式显然更高级——一时的资本只是纸月亮，以及挥霍之于拜金心态的反作用。
当年看完夏洛特犹记得对电影的三观非常失望，这次导演已经不想谈论这个问题了，直接跌入了毫无意义的搞笑片行列
我在想，为什么短短几年之内，开心麻花可以撑起内地喜剧电影市场的半壁江山，而本应更具实力和潜质的德云社和东北赵家班，却完全还没进入状况？首先应该是态度问题，郭德纲老师就亲口承认过拍电影纯属玩票，相声演员更应守好自己的一亩三分地，这话听起来貌似挺有自知之明的，实际上未必如此，因为山中无老虎猴子就可称霸王啊，郭老师自己给自己画了个框，是自省也是束缚。赵家班的情况就更复杂，他们有很多制作电视剧方面的经验，乡村爱情都8了。电影方面大鹏算扑腾早的，之后还有小沈阳，但到底势单力薄，并不能完全代表赵家班，而他们的话事人现在的状态和兴趣，于此大概已是无心无力，所谓群龙无首。开心麻花呢，个人坚持认为他们最初触电也只是分一杯羹的想法，主要是利益驱使，哪知道小试牛刀却大爆得完全没有道理可讲，这才有之后的一鼓作气，但
不懂为啥你们乐成这样
把恶俗当幽默。
麻花至今最差电影，女主还不错
一星半吧，看得出来其实是有对拜金主义讽刺甚至解构的意图的，至少出发点是这样，但主创们的屌丝和低俗本质最终是真的让自己沉浸进去了，就像后边想要上场拼尽全力的教练还是要被担架抬下去，而王力宏出场这样的大手笔也暴露了拍这个电影本身就是个暴发户行为，这倒是个最大的讽刺，虽然是翻拍可剧情到了后边还是全崩。冲放烟花之前的情节其实可以两星的，关键是我自己在家看的确实一下没笑出来（影院看才可能被带着笑起来）。前男友那句“他就是把你当成个烧钱工具！”倒是一点儿问题都没有啊！
一星半。屌丝的yy，拜托开心麻花以后不要再拍爱情剧了看着真难受
本来有3星，但女主演技简直可怕…
编剧不错，但同是喜剧演员沈腾赶许琤差太多，不喜欢女主。
平常心去看，大热天的别想太多～
实在是不能打零颗星，烂的不能再烂了。《杨光的快乐生活》里，条子一夜暴富也折腾过，但是没有这样无聊而荒诞。老梗都拍的这么烂，服了
我可去你妈了个逼的吧
1.两位导演才尽，玩起了遗产梗，前不久小沈阳就搞了一出 2.看之前有人说有些观众笑的人仰马翻，我到了影院才知道沈腾一露面就开始笑了，还拍着肥大腿，敢情不是来看电影的 3.花钱花不完的白日梦，典型中年loser的意淫，最后所谓的人性的光辉战胜金钱，也不过是给自己的丑陋嘴脸找个借口～
我哥觉得我像女主ε=(･д･｀*)ﾊｧ…
除了沈腾 其他全是大写的无聊 尤其台巴子投资方塞进来的演员
女主台独，麻烦滚回自己的一亩三分地吧…
中国的喜剧先从不犬儒做起。里面诸多物化女性和精英主义的梗，让原本就浮夸做作的喜剧设置，变得更加下流。调侃一下台湾，就能体现爱国精神了是吗？
套路到不能再套路，感觉就是换了个皮的开心麻花量产喜剧而已，只是一夜暴富这个点子不错而已，笑点非常一般，部分场景甚至还很尬，没有《羞羞的铁拳》来的自然，高潮部分莫名其妙，结尾更是让我很不舒服，这俩人是打算以后不上班不工作只吃老本过日子了么？细思极恐。
用档顶球，是最分裂的桥段
包袱过于密集，开始为了搞笑而搞笑。莫名其妙的高潮和煽情，剧情最多给三分。全程尬脸，笑不出来。立意也很奇怪，烧钱而无意义。
一部不如一部
失望呀。。。 从《夏洛特烦恼》到《羞羞的铁拳》再到《西虹市首富》，真是一部不如一部！ 这真是挣了钱就开始飘了。。。
3分，略强于铁拳。作为电影，其实概念才是核心，是可遇不可求的东西，所以翻拍（也不知道买没买版权）以这种完成度不可能给到多高分数，剧作依旧一盘散沙，电影感什么真不想提了，开心麻花现在别照搬舞台剧都谢天谢地。沈腾是好演员，有个好本子能达到的境界绝不止于此。套着反拜金的外壳跪倒在资本脚下，最后发现能够操控资本的也只能是资本，空洞又乏味
以后请这样的恶俗片远离我的视线。
笑完了只觉得电影票钱糟蹋了……剧情恶俗又尴尬。还有我想问一下，李立群在《西虹市》和《猛虫过江》里面都演没有后代的台湾富商是为啥，是觉得猛虫里面嘎嘣一下死太透了没过瘾吗？攒着和宋芸桦一起把猛虫里的戏份放西虹市补课吗？
西虹市的居民们到底用不用拼多多呢？
挠着让我笑，尬坐两小时。
看到爱笑兄弟一个个都出了名，挺感动，一鸣，你瞅瞅你都胖成啥样了。按说我的笑点不算高，但即便单独把搞笑这一个维度拎出来，个人依然觉得不能合格，更不必说对它抱有其他层面更高的期待了。像“不给我生一百个孩子就对不起我”“二奶”“儿子开房不能总让女生掏钱”这种台词真是不经意间就透露出三观的问题，而且这种问题是从夏洛到铁拳到首富一直都存在，可见已经是骨子里的东西了···
挺好笑……我说开心麻花好笑
尬。不过最后突然间被二爷和二奶感动了。加一星。
段子依旧很低级
沈腾一颗星，几个好笑段子一颗星，其他垃圾。脱线分裂的剧情，脸谱化的人物，被物化宠物化的女主角，尴尬的球场戏，以及女主全程不在线的口音和演技。
给我三百亿也不可能好评的，一坨狗屎，我要退票！
这部拍得比较像电影了，虽然小品气息还是比较浓郁。故事本身还是挺好笑的。
boss直聘广告一般的聒噪低级
这样无聊胡搞的电影如何看得下去。真不想与此片的粉丝生活在同一蓝天下。
笑点有，但整个片子就是一出闹剧，俗气、讨巧，这一分钟看完下一分钟你就该干嘛干嘛那种，比夏洛特烦恼差十个羞羞的铁拳
这个节骨眼上映这电影，三观歪，有问题，需警惕，要批评！资本思想，不劳而获，拜金主义！豆瓣这电影能给这么高分？
很低劣的喜剧，笑点老旧，没有新意，而且虽然改编自经典，但是胡乱花钱的内容还是很俗，和人性善念做比较的方法也很老套。
一个月花光十亿，有什么难的，把钱投给《阿修罗》啊！投给《海上牧云记》啊！把梅西买过来大翔足球队啊！像吉利那样买下沃尔沃啊！不喜欢这种只靠yy的不接地气的电影，只是为了搞笑而恶俗搞笑。当然，中国电影的钱好赚，笑就不错了，管你俗不俗、有没有营养。
一次都没有笑出来，电影院的笑声总是让我觉得在尬笑，剧情老套又很扯，本来只想看个搞笑片轻松下，结果硬是憋出内伤。
尬笑麻花
流畅度还不如猛虫过江，足球段落完全割裂没意义。。。好吧，这回终于长记性了买了版权了，那又如何？还不是垃圾？
OK想表现“钱不是万能的但没钱是万万不能的”没问题 想讽刺全社会拜金也没问题 但是手法真的是太拙劣了 你要说是黑色幽默压根没感觉出来 连无厘头的级别都够不上
尴尬爆了 暴发户的特性全体现了 上次意淫别人老婆 这次意淫自己是有钱人 真是穷惯了觉得有钱了所有人就会尊重你的 特别是这个违和的女主人设也讨厌
小市民趣味。挤兑有钱人，挤兑知识分子。加上战狼式的爱国者，这些观众是我们市场的主流。
讽刺我们这些穷人，真讨厌。女主角其实不用这么多戏。既然是花瓶，为什么这么多镜头。我觉得看开心麻花的电影感觉很怪，是三观有点问题，或者是想反映现实？
一直都不喜欢开心麻花，这片只能叫小品，不能称之为电影。
折磨
垃圾片，最后那段足球戏真是又臭又长，沈腾系列的电影都是价值观非常之混乱，搞笑非常之尴尬
以退为进，有舍有得应该是开心麻花意图传递的价值取向。可在故事转折之前的一味渲染：钱是个好东西，不光无所不能，甚至还让你得道者天助，运气爆棚逢凶化吉歪打正着，则显得拜金诱导严重。一众人物的出场也都是被暴富者的居高临下而驱使，既没有真感情也没有钱权淫欲带来的人性扭曲。最后的反差牌打的也就小学生作文水平。一部不如一部的开心麻花，丧失内核摒弃思考，每每只剩下一个貌似极具戏剧冲突的猎奇设定而已，故事性却完全真空。笑料的布置也是愈发粗犷，密集但乏善可陈。沈腾无人呼应，尴尬卖弄的成色就多了些。足球元素嫁接十分拙劣，尴尬且令人费解，同[少林足球]简直云泥之别。
一出低俗的闹剧，割裂的文本，下三路的梗一直跟着剧情走，三观不正，R级！少儿不宜🔞
沈腾都救不了，女主那么尴尬的存在还不如不要，一点CP感没有，就不要扯什么感情线了…
片子应该改名叫#有钱可以让台湾人做什么##宁浩干什么去了光让这几个孙子赚钱#
相较夏洛还会用照搬未来音乐作品来技术性满足意淫，这部直接就天降横财一步抵达高潮。故事娱乐性有，大部分时间都在让人过瘾，坐拥钱权色呼风唤雨。但总是通过迎合底层，输出很贱的价值观，达到票房上的成功，鸡贼到让人不齿。另外，片中球赛相关的剧情与主线故事完全脱节了，是一块既难看又突兀的赘肉
一直到开始花钱才真正笑出来，而且笑点大多很尴尬，没有一剪梅那种让全场爆炸的笑点，甚至连好日子那种程度的笑点都没了。最后一关考验像个笑话一般无限放大了开心麻花喜剧一直存在的剧情弱的问题。
低俗，无新意
开心麻花再这样不顾质量高产下去，那在我这只能沦落跟大鹏一个待遇了。
全片都是在炫富，不得不说有钱真的好，屌丝可以看看过瘾，但千万不要一头扎进去。
我基本上没有get到笑点，按说我的笑点没有那么高啊
纵然有沈腾也很尬，太俗，立意也没立起来，整个电影就是所有都在意料之中，而且就赤裸裸在告诉你，我要表达一个什么意思……趣味性是有的，但也就仅此而已。
不能让我爸选片子，喷了。
不好看 笑梗太刻意了 失望
沈腾的喜剧表演是好，但也不能拯救一个完全弃疗的片子。从对原文本的改编到喜剧场面的设计，完全没有看到丝毫的努力，感觉他在欢乐喜剧人的随便一个小品都比这个故事更靠谱完整。
贫穷限制了我的想象。所以缩短贫富差距都是扯淡！这就是一个帮屌丝撸管的傻逼电影！
本来是个胡闹喜剧看个乐呵也就算了，没想到结尾来了个「女儿是赔钱货」「儿子金贵」这种落后的玩意儿，恶心。
一直觉得麻花的电影充满东北大茬子土味，从骨子里透着low，笑点也俗气，就是那种大家都进电影院看我还是不会去的那种看不上，但昨天aiqiyi看了，觉得这屌丝逆袭的思路，使常年受尽了贫穷苦恼的我也掉进了天上掉下来一大笔钱的幻想中无法自拔。10亿，真的到了能扭转人三观的地步，一切都开始失控，那些所谓的价值观，都变得微不足道。荒诞又真实，虽然剧情还是老套。如果我也有这样一笔让人失重的财富，我会怎样？读书摄影学经济，就很好。我喜欢过上自由去做自己喜欢的事的生活，但我不喜欢无所是事。但真有了富可敌国的财富，拥有了操纵人心的力量，我向往的还会向往，我珍惜的还会被珍惜吗？是非黑白都变得面目模糊。电影结尾，可以说是对养娃烧钱消耗自我，到底是为了啥的一次最到位的腹黑了。
从烟花之后就异常恶心，用性骚扰的方式泡妞，妞还服帖异常，用少林足球的拙劣模仿来强行燃人，人都拧巴非常，果然就是大翔。只有前半部分还算看得下去，但真的不好笑。
莫不是对足球、对爱情、对钱、对喜剧、对电影……有什么误解啊
完全摸不到想表达什么？为了搞笑而搞笑感觉一点也不搞笑。麻烦沈老板减减肥吧，看着油腻的厉害。
又名 《十个亿随便花的幸福生活》 《不挣钱哪有机会花钱》 《你为什么还不努力赚钱难道你是瞎猪吗》 《甭管艺术性这片子爽就完了》 《导演的终极目标是督促你好好工作毕竟只有钱最重要》
镜头语言混乱到一定程度，剧本也不够扎实，而且一点都不好笑，我还猜中了至少30%的台词。开心麻花的电影，第一次也是最后一次。 日照苏宁影城7号厅打卡。
get不到
太平了，都快看睡着了，人物太扁平，没有深挖
女主角演技好尬，考验也是尬，认识不到一个月，为爱放弃三百亿，编剧觉得观众傻吗！加一星给二奶！
钱不是万能的，但没钱万万不能。这也是我的体会。笑点还可以
笑点还是太low了，low到笑不出来……卡路里居然是全片最大亮点。我只真诚地笑过三次，就是杨超越喊出“燃烧我的卡路里！”的那三次。
除了搞笑，炫富，没什么有营养的内容，说穿了就是一个有情人终成眷属的故事
全场都在旁人的笑声中怀疑人生。 心中飘过三个字：人生不值得。
一场荒诞的病态狂欢，充满了具有特色的露骨但不尖锐的讽刺。不过充斥着脏话和性的台词以及对本国货币肆意玩弄的画面居然能出现在大银幕上确实是中国电影的一次突破。
没想到是个浪漫喜剧，还算好笑，比较混乱
15年你的偶像还是刘德华，3年过去就变成王力宏了？？
沈腾一个人的意淫，尴尬的笑点。。。女主尴尬的演技，第二个欧阳娜娜？
实锤。一部不如一部。
终于吃光夏洛特的红利了，多金题材配狗叫简直恶俗，肉体两性生儿不如生女，尬笑
沈腾还是不错的
这片成功奶死了本赛季恒大，连比分都很有玄学色彩，加上内丧肛队服哈哈哈哈
虽然摆脱不了小品段子像，但看完后可以确认是这一部电影。女主一讲话我就起鸡皮疙瘩。国足那段可以把华人看得尴尬到飞起。
把低级趣味当笑料 low！！！
梦想，烟花，保险这三个桥我是ok的，但这部戏作为喜剧是不太ok的，太残酷了
太尴尬了 笑点在哪里 比前两部开心麻花质量飞速下降 口区 怎么能这么难看 火箭少女的歌 我服
只能说“不是一家人，不进一家门”，从祖上开始就讨人厌也真的是挺让人佩服的。女主角的台湾腔放在土味儿剧里产生的化学反应太令人震惊了，用“我警告你，不要喜欢我”的方式给自己强行加戏绝对堪称毒奶。球赛强行致敬少林足球，但铺垫完全不是一回事，特让人恶心。好笑么？即便脱离剧情也很难笑吧。
大概能懂电影要传递的讯息，但这次是真的不太好笑。PS·有钱真好，能请喜欢的歌手到自己住的酒店开演唱会(>﹏<)
好笑是好笑，但是三观太歪，笑完特别空虚，回涌上来的情绪是厌恶
一度以为这片和小沈阳的《猛虫过江》是套拍的，东北人、台湾爷爷、继承遗产、宋芸桦……周五一大早去看的，几乎满座，观众笑得非常开心，他们喜欢这样的电影，渴望这样从头笑到尾。开心麻花能如此戳中痛点地为loser/普通人造梦，很可怕了
并不觉得最后那个梗是什么支持，只是抖个激灵
比起以前的开心麻花真的没进步，当然以前的也没有多好，低于平均水平，属于没包袱导致硬挤的尬笑。而且又来糟蹋“梦想”二字了，最后用金钱满足了不曾一直努力总在做白日梦的人以及贫穷缺乏想象力的人。宋芸桦这部的湾湾腔令人感到很烦，也就王力宏出来的时候那段还算是惊喜。
三观太错乱了……
真是太难看了，自己砸自己招牌
多么失落的观影经验，甚至如同下地狱一般，贱或轻的地狱。开始有段群魔乱舞，我简直无法直视，想着票房这么高，倒是内里逻辑一致，此国人，可以享受这种电影，也就能继续被欺骗侮辱欺压。太自轻自贱了，只能换来这样的生活。开心麻花倒是看穿人性，沈腾表演是炼出来的，可我好难过，多希望世界不是这样
你看你一守门员那么大肚子 不可能错过你
前半截整个是尴尬的。
一点也不好笑，尬
融科，2018.7.28
是不是夸开心麻花就没逼格，是不是看电影图个乐就是low。。。对，没错
物化女人，当个烟花女人就傻兮兮的跟他走了，就回来就是为了生孩子，真的男人不可能不要300亿去救一个认识不到一个月的女人。金钱崇拜到了极致，价值观极度扭曲。多一星给lgbt，可是二爷宁愿把钱给一个只是因为血缘关系的王多鱼也不给自己的二奶，总觉得哪里不对。。。
“不能全都捐了做慈善，要给儿子留点 ”等等，那我们以后还要生二胎呢”
中国人演技是怎么了。18/08/05
完了，往年没有创意起码有段子，这怎么连段子都不好笑了
电影也就那样了，没有好的剧本，表演再好也是白搭，何况表演还不咋地。最后用一场所谓的球赛来结尾，在队名上去蹭热度，已经无计可施了。
冲着让人意淫的点去的，恶心透了。
这是我见过最最无能的一个编剧，没有之一。
天外飞钱，飞的也太容易了点，何德何能。所以说有钱人不劳而获随便扔钱都能挣个几十亿？而我们起早贪黑费劲吧啦也只是养活自己，然后抱怨没有个二爷二奶？原谅我没找到任何笑点，反而内心难过的情绪不断蔓延，全程电影院的人在笑，而我在哭…应该是我有问题吧
对这种设定规则玩游戏的电影实在无感，内容空洞。费尽笔墨描述一场球赛，但是这场球赛跟电影主题有毛关系？跟恒大踢场比赛就励志了？用裆部挡球就催人泪下了？该搞笑的时候很难笑，该催泪的时候犯恶心。越说越烂。
想到哪是哪，哪里有段子，根本不管不顾剧情需要与否，特别是球场尬踢，特别是最后一个二奶的梗，显得如同吃了一个过了期的蛋黄派。主角的一身行头，让我感觉有了印度片的味道。
前半段当小品挺好
Low爆了
笑笑乐呵乐呵就过去的电影，你甚至不会想起你还看过这……有一个挺好玩的老生常谈的概念：假如你有很多钱，你会怎花？然后全片试图想树立一个超越金钱的，更高于利益的价值观，但是“圆场”功力不够好，看了半天反而只剩下对富的愤恨和对道德底线、社会价值产生怀疑。玩得很嗨、扯得不错，圆的不好。虽然很多场景取自厦门，有很多集美的镜头，帮助家乡宣传了一把，但这似乎不足以让人们记牢这个故事所指所讲。看到周星驰喜剧的一些元素，但并没有青出于蓝而胜于蓝。
最初就是因为设定有趣来看，想看怎么收尾，相对于原作来说，同步的占大多数，把选举改成了减肥险，脂肪就是政治啊。结尾比原作要好。原作的亮点是主角故作轻松带来的幽默感，情节处理比较干净，但在本片被胡闹、粗俗和反智填满。最好的一段是演唱会，出现的时机合适，台词幽默，演得也好，王力宏相当配合；还有做噩梦一段。开心麻花那种舞台表演的功力放在电影里，到这一部真的看腻了。每首原创歌曲都很好听。遗产来源有映射历史，戛然而止。段子拼贴，不太连贯，大众喜剧，个人不喜。两星半
没有真笑的部分
4.5/10，似乎和《猛虫过江》一个剧本，某些演员还是相同的。区分是一个烂，一个尴尬。
低端模仿少林足球那段直接尴尬癌爆炸，简直莫名其妙不知所谓。虽然知道开心麻花拍的电影估计也不会像电影，纯属当成去看一场段子演说，没想到连段子都尬得不行，简直灾难，现在真是什么鬼都可以拍电影的时代
看这个应该就知道中国足球为什么差了吧。
emmm……确定了，是圈钱的。
问：如何在一个月里花光10个亿。答：交个女朋友。和之前的两部一样，以一个爱情故事为线索提拉出的一个喜剧。虽然笑声满堂，可它却是开心麻花序列里最差的一部。除了某些笑料低俗老套以外，最大的问题是它的态度——是没有态度，因此也只剩下一味的胡闹。无厘头无节制的消解和戏谑，无差别无理性的攻击，diss梦想、势力、虚伪，你以为它要讽刺点什么，其实它什么也没讽刺，反而有种对梦想理想的不屑，仿佛认为在钱面前一切都是狗屁。影片设定王多鱼有暴富之后依然保持梦想，那可以说那场故作英勇煽情失败的球赛就是对他梦想最大的侮辱。球员在跟着王多鱼享受暴富呈现出来的都是丑态，拿这种丑态来取悦观众是很低级的。一夜暴富是真的可以引发很多荒诞幽默的事的，但主创哪怕有一刻真诚的去考虑这个问题？金钱对人性的测验只是自圆其说的口号。
儿子得留钱，女儿可以裸养呵呵
垃圾
开心麻花出品渐渐沦为中国的“屎尿屁”电影，情怀和笑料远远不及夏洛，搞笑全靠沈腾的主角力，配角也没有马丽、艾伦这样有血有趣的角色。把林真心抓到这部剧里太没必要了，造型丑不说，就是生拉硬拽和沈腾也没有cp感，感情线又轻浮。其实王多鱼不是人性未泯，只是时间太短，还没习惯做一个坏掉的富人。
有话语权的人虽然也不能轻易改变大众的价值观，但也不能这么引导和提倡吧
女足笑话全片最高点 5分钟以后都是些什么屁啊
我的天
可能中国人的钱真的很好赚吧 少林足球那一段真的不能忍
笑了，但是恶俗了点，这种电影，还会去看的，轻松
真心不搞笑，非常尴尬和无聊，没有上一部怀旧和搞笑，说是第2部真心不喜欢。女主完全多余，真不如马莉搞笑，说话的声音很别扭。男主平时守门员被收买打假球后被开除，在回来路上遇到碰瓷进去后被保释，原来是300亿保险公司的继承人，让他花光10亿在一个月或是要1千万。住酒店吃龙虾喝好洒好车，请巴菲特吃饭，买日本牛肉，买st股票，北极加泵，陆地游泳等，但股票的竟然赚钱，而找的人买的地皮也赚很多，还对女主做护外广告和烟花请王立宏唱歌，还让女主男友包场演讲和园艺并分手。后对方也有人找人让他完不成目标让他做假2千，但后来女主没有听信。被绑架让男主拿钱赎回，原来一切都是第3个目标，让后为女主抛弃300亿最终在一起，后决定捐出全时，算起儿子出生后的费用，长长的帐单让他们暂缓捐助。
刚巧前几天看了小沈阳的猛虫过江，李立群和宋芸桦是要以遗产二人组出道了吗？开心麻花的喜剧质量从夏洛以后直线下降，一部不如一部好笑
“国产的烂片，有一个共同点，那就是输出很贱的价值观。迎合屌丝，是商业手段。只能说，他们很鸡贼。为了票房，不惜跪舔。周围人笑的越开心 我越觉得恶心。”
它讽刺的都是谁呢？从保险人到演讲家再到新闻人，所有非小人物阶层的人无一不是道貌岸然，而女主角则被迫在“道貌岸然的上流社会”与“暴发户”之间做出选择，而为什么这样的设定会大受欢迎，简单啊，这玩意儿有多受欢迎就得有多少人发现当前社会阶层固化有多严重。
开头挺尴尬，中段有几个笑点，但没那么好笑，套路陈旧的很，比较平庸
就是讨厌女主！！！！！！
尬笑
可能不在我的理解範疇，是金子總會花光的，錢是王八蛋嗎，看看這部片就知道了～我的笑點大概不在這裡……
不出意外的话，这应该是最后一次看麻花团队的电影了，底牌已打光，再无期待
一场给屌丝的意淫盛宴，物化女性到了极致，开心麻花在俗不可耐的路上，真的是一条路走到黑。
问题其实在于不够麻花，没经过中国vaudeville的舞台和观众摔打，后面的节奏全是乱的，球赛的场景更是超出了创作团队的能力范围。至于逻辑啊价值观啊硬设定什么的，跟这种片儿费那劲干嘛？
真的很一般……关于如何挥霍金钱？一不励志看不出男主的才智在哪。二看不出爱情的火花在哪无叙述突兀。三救人的时候道德衡量太老套的剧情。四不搞笑…真的很一般。
开心麻花一贯的大众A片，没有哪怕一丁点的行为逻辑和电影语言，他们应该感谢这个不能打零分的豆瓣。
“要求那么多干嘛，看电影不就是图一乐”“我看得开心就行了，管什么内涵深度”“影院里的人都在笑啊”，对于大部分观影素质较低、笑点比观影素质还低的观众来说，这些话并不足以说明片子有多好，有可能，真的是这届观众比较捞……
首先《西虹市首富》对我来说并不好笑（因为不真诚），其次它在剧作层面无比陈旧（更陈旧的是主题），所有煽动情绪的情节点都透出拙劣的设计感。西虹市的崩坏程度无疑是令我震惊的，它可能成为开心麻花爆款电影路上的一个转折点——创作者进一步明确了以无限度意淫的方式满足部分观众的代入感——这种方式是如此有效，以至于它在票房上完虐徐老怪的狄仁杰。我的反感显然不是出于仇富心理，而是担心它的成功反映出的创作观念的扩散：当资本狂欢完全凌驾于个体努力之上，对社会热点和大众心理的迎合足以遮盖电影语言的乏善可陈吗？从《羞羞的铁拳》开始，这种逐利的趋势愈演愈烈。当首富开始挥金如土，如果失去了赖以为生的草根性，望着沈腾挤眉弄眼的脸，观众还能发出会心一笑吗？然而抛开对影片艺术价值的探讨，亦可窥见麻花式中国当代喜剧模式的流变。
结局还成，但过程，真的，我的审美还没有进化到能审丑的程度，因此两星
我给你花了1000万你得给我生一百个孩子...女生怎么笑得出来？...在METOO热潮中上映愈发显得尴尬
沈腾是个很好的喜剧演员，但这电影真的看不下去，坚持到去大酒店就放弃了
沈腾和星爷之间的差距，还很远。
我如果一夜暴富会怎么样？我们在笑得时候更多是在蔑视还是在羡慕？每个荒诞的剧情都基于可悲的现实，每一声大笑都是羡慕、嫉妒，最后生硬强行归于人性，这不是黑色幽默，这是悲惨世界
也就看个挥霍
本来还想写写影评的，算了不写了。片方用了很多钱在营销方面，毕竟产品做得不好就只有靠销售拉业绩了嘛。但是广告插入得太多，足球戏又煽情，这年头不煽情就不能拍喜剧了是吗？演技浮夸，沈腾好一点，配角真是浮夸到60年代去了，那首《卡路里》真的让我别过头去！然后还有20分钟结束的时候我就退场了。国内这些喜剧跟春晚小品一个样，到后面总是要正能量，符合社会主义核心价值观，所以总是说教 教你做人，所以我就不爱看结尾。
一颗心给王力宏
完全get不到笑点，故事线混乱，莫名其妙煽一波足球情。
跟着过了一把有钱人的瘾
笑点不流畅 有很多尴尬点 最后的结果也没有悬念 不如夏洛特烦恼 鉴于夏洛特烦恼我只给了一星 这个原本想给两星的心就没了
完全get不到笑点，全程尴尬，不明白到底想表达什么。
6.8，为什么分数这么高？特别没营养没内涵也不好笑，从头到尾只有在放错遗嘱版本视频的时候勉强笑了一回，三观非常陈腐和庸俗。
强行尬笑，最后还强行尬感人。 四个人去看，睡着了三个人。
就仿佛有个人抓着你，“笑啊，我都这样了你怎么还不笑！！”真的很累
作为小品串联是优秀的，作为电影是不合格的，甚至有点尬，相比之下不如羞羞的铁拳，比夏洛特就差得更远了。
剧情松散乱七八糟 女主出戏 沈腾也没啥发挥 真的不好笑
讲道理我几乎没笑出来,毕竟笑点都是老一套。/宋芸桦的口音和演技太让我不舒服了,十年前偶像剧的风格随之涌现。/我觉得中间部分关于资本滚雪球的那段很真实也很讽刺,可惜结局还是不得不回归千金散尽的正能量。/二奶最后那句话一下子能让我脑补出一整部剧。
OMG好笑在哪？？跟麻花的电影真的没缘分，看得全程尴尬，只有王力宏值这一颗星
笑點越來越low，劇情完全按爽文套路來，小鎮青年都在靠這種價值觀取樂過日子，這個社會還有什麼救啊。開心麻花拿著25億票房，能不能做點對社會有貢獻的事，而不是一直騙票房。年輕帥過，老了不珍惜也要正經面對，沈騰叔叔能不能正視一下自己鬆弛的皮膚和溝壑般的摺子，給自己設計點符合形象的角色，看著真難受。
what
只有一个字：唉！
不想深度解读 看在笑的份上给两星吧
毫无营养，全程尬演，剧情支离破碎，故事真的是渣到没底了。唯一能看的就是女主，还时不时让人恶心一把。。。///忘记说了，王力宏的歌儿是全片唯一看点
太一般了，远远低于预期，看完以后走出电影院秒忘全部情节。大概全程只笑两次，跟夏洛特烦恼简直没法比。用我老公的话说，刷俩小时抖音都比看西虹市得到的快乐多。摊手
对东北式傻逼喜剧毫无感觉，相反看得一身的鸡皮疙瘩
笑倒是笑了 可在开心麻花的电影里也算是烂的吧 或者说这玩意儿也能叫电影？
有一点烂。不是为了洗钱？
精致的剧情设定，完美的人文关怀，超前的价值观输出，在本片刷新记录举国欢庆之际，我们要向全世界宣布我们不是暴发户，我们有比厉害了战狼更牛逼的电影，感谢西虹市首富。至于那些居心叵测打四星低分刷屏的影评人，你们是真的恶心，当孙子能继承三百块……噢不……三百亿吗？拿着你的红包一边抽搐去吧……恶心……恶心……
最后二奶那个梗居然过审核了？惊讶。昨天才说了不再看沈腾的电影，今天就看了这部。他在自己的电影里还算是没有那么水土不服，但依然还是模式化的表演。简单来讲，你把沈腾近期几部电影做一个个人混剪，没看过电影的肯定分辨不出来谁是谁，因为他还是演同一个人，或者说他的喜剧就只能是一个模式，徐峥也有这个倾向，包括黄渤，但好在黄渤暂时还不至于到雷同的地步，这里面就王宝强做的最好，他最擅长的就是把雷同的人物表现出差异来。说回电影，就爆米花电影，有笑点，但很low，剧本不好演员不好，女主我话就放在这：《我的少女时代》就已经是她职业生涯的最高峰了。没有对比就没有伤害，现在我觉得《疯狂的外星人》很好了，摊手。
两年内都不会再花钱去看沈腾的电影了
不喜欢
我只想问 哪里好笑了 为二奶加一颗星吧
全片的泪点是 王力宏…… 为什么接了这么个烂片
拍得什么玩意儿
原来101那个歌是这里的 ps我怎么从来没想过果岭上蹴踘…
满足了一夜暴富钱怎么花的梦想。
吃屎吧…难看爆炸。
low 低俗
不喜欢结尾
减半星。可尬死我了这剧情。算上在其他影评中看到的“反讽内核”，那勉强加半星。女主的演技仿佛在开玩笑？！沈腾大概甩了她一百条街…“长桌上尬舞”还有什么“二奶”等情节真是尬到整个影院都笑不出来。看到最有意思的笑点的时候，反而觉得旁边的小胖孩儿的笑声更有感染力…最后那个彩蛋，画蛇添足我谢谢您。
作为一个AC米兰球迷，我在导演出面道歉过后，看了这部电影，本以为会有些惊喜，可没想到拍得这么差。算是开心麻花目前最差的一部吧。
太他妈傻逼了，感谢谷阿莫
垃圾
迎合大多数观众审美和三观的三俗之作。充满底层对于暴富的意淫和对富人的恶意讽刺。是1984里面，官方定期制作的，转移人民注意力的文艺垃圾。
跟夏洛特烦恼一个尿性，都是生活的loser一夜翻身，最后再人生感悟还是当普通人最好，这种电影之所以能火不过是消费了了社会上大部分人一夜暴富或者一夜成名的心理，沈腾你拍一部就够了，换汤不换药，不觉得无聊么？
竟然真是独角戏。
女主因为男友为了金钱放弃尊严愤而分手，然后因为一场烟花喜欢上土大款。这情节一方面在人设上打了自己的脸，另一方面刻板印象物化女性形象。剧情过度极度不自然生硬衔接功夫足球，话剧演员演电影突兀的人物塑造。沈腾永远是再演一个书段子的自己而已。本片5天狂揽12亿，主流价值观对本片的肯定使我觉得我真的是在落伍了。
祝大卖！
荒诞无比！超级意淫之作！
给个有趣设定就完事了？妥妥标题党电影
不知道哪里好笑了
麻花恶俗审美暴露的最严重的一次，本来以为是鞭笞拜金、阶级固化、民粹。结果徐冬冬的那一对和结尾的“你不给我生一百个孩子就是对不起我”立马漏了怯。虽然有想法，可是我就是很气。
台独狗演的电影也能10亿？
笑点在哪儿？这个故事的建立基础又是什么呢？完全 get 不到。我最瞧不起的一点，是编导对于足球的态度，完全没有任何尊重。刻苦训练的丙级球队，如果说是作为正面例子的话，也绝对不应该是片子里面的这种废物状态。王多鱼这种货色的守门员，真是片子里面宣扬的所有正面价值观的耻辱——假设他们确实认为梦想和人性大于金钱的话。
这真是娱乐至死的年代。
还行
能不能打零星啊，我就没看过这么烂的片子，三观不正到爆好吗。
沈腾话剧感太浓了，我不喜欢
一分给沈腾一分给二奶 黑色幽默在教育大家不要被金钱蒙蔽了双眼？？？？？？
挺佩服那些看这种烂片能笑出来的人，反正我是全程懵逼的看完的，烂到发指！！！垃圾中的垃圾！观望下这部电影的票房，很明显的凸显了有什么样的电影就有什么样的观众！服了！
穷人见不得这么糟蹋钱的，虽然已经十分克制，但还是显得用钱就是俗，旁边坐的女的见到几沓钱就开始估算大概有几万，而我则是完全没有概念，往往钱就代表着现实，而我在这部电影里恰恰都看不到半点现实，全是浮夸做作的表演和百分百料到的笑点，中国人还是喜欢被金钱刺激，消受不了高级的情感。
跟夏洛特烦恼差了十个羞羞的铁拳。
低俗老梗…唉，电影市场不应该像拼多多和抖音的崛起一样，去刻意迎合某些群体，把人物故事剧情都搞得跟弱智似的
好尬...
按豆瓣的尿性 肯定是大把自命特立独行的人给高分 虽然是讽刺 不过还是太低俗 这不叫喜剧 给自己留点尊严吧
女主严重影响观影体验 不然值两星
足球梦想深化的有点过了呀
两星半 有些笑点是真的俗 有些还行 当个打发时间的喜剧片也不是不可以
前面是正常倍速，中后部分开了2倍倍速，我觉得有一点点无聊
无惊无喜 看完没有任何思考和收获 越来越normal
为啥不投资拍电影
还好看的是枪版
对不起 拉黑开心麻花 这片子太恶心 骗钱吗？三观尽毁！开始资本运作了都不好好拍戏了，怪不得马丽不来，大烂片
我？？？这哪里有笑点？？？这是我在电影院看过最无聊的电影了，居然还是跟沈腾有关？？？气死我了！！！下面的打高分的？？还硬要说是啥？讽刺？？荒诞？？影射？？我……？？？荒诞喜剧我没看过的？？？气死我了啊～～我那么喜欢沈腾？？？想给0星，假装沈腾没有演过这部电影可以吗
笑！就对了！扯犊子！就是开心麻花的风格！但是不妨碍看的开心！
开心麻花意淫成瘾
啧.. 王力宏你..
意淫，女性的物化，崩塌的价值观，人物毫无成长，女主人设之后突然崩了，演技还有待提高。剧情逻辑都被够吃了
坐在影院里还没看完就来给它打分了。尬笑，low包袱，毫无亮点，这一星给影院里开的很足的冷气，拿走不谢！
垃圾电影，无需多说，虽然我还尝试看了，但是真的很恶心。
简化到简陋的地步，无论是剧作还是镜头。好奇的是，这是有意为之杀鸡不用牛刀随便能掏目前受众群的钱包就不必用力了，还是这帮主创就一。。
最后捐钱之前算养孩子钱的这段可以，很讽刺
可以笑，但没必要
然鹅这个电影告诉我们什么？1. 只要有钱，钱生钱是必然的；2. 现在导演不吃香了，票房除了沈腾开始认开麻，电影公司要树牌子了！
看不下去
尬死我了
一场闹剧的烂片不好笑是原罪, 最后是拿一群平时懒散不训练还要在关键比赛里拼命换热血掌声的镜头来讽刺中国男足?
确实是很久没看这么烂的电影了 倒霉
这部电影票房这么高，社会病了啊……
真想一口气把给五星的关注的友邻取关。故事平庸，刻意耍宝，人物干瘪，笑点俗套，鸡汤尴尬。还是八九十年代玩儿的那一套。成功来的那么简单，又看不出来丝毫的讽刺。李立群和张晨光“二爷爷二奶奶”的梗也都是玩剩下的。宋芸桦真不适合这风格。
对不起我没笑，情节尴尬，女主角也败完了《少女时代》的好感。
没有羞羞的铁拳好看。有很多低俗的情节，前面半个多小时很尬，我带家人一起去觉得很尴尬，笑点不多，还是等李茶的姑妈吧
隔靴搔痒
虽然是在厦门拍的，但是真的两星不能再多了！
这都2018年了，我不需要坐在电影院里靠一部院线电影去告诉我钱很重要好么，往这个方向营销的宣发是把观众都当没有任何生活经验和思考能力的傻子吗？电影里一夜暴富炫富的画面也让人感到非常腻味，原本对开心麻花的喜剧是抱有期待的，但是这部影片明显让我看到的就是不思进取投观众所好狂轰滥炸，要么就好好的拍逗趣的喜剧去要么就再多打磨打磨剧本，别搞这种四不像毁口碑浪费别人的期待值了
这种垃圾电影不想再看了，真他妈想扣了自己双眼。奇妙的故事设定，情节突兀，一会儿又开始踢球，一会儿开始谈恋爱，终究是做了一场白日梦。
标准的闹剧，节奏拖拉逻辑崩裂加强行煽情，真当喂猪呢。
低俗烂梗只有极少时候能get到……女主演技格格不入。王力宏唱歌的时候突然想起宏迪，于是我开始磕cp［狗头］
剧情没亮点，又是在讲继承亿万家产的故事。很可惜这个故事没有给观众讲好，基本没有代入感，故事线并不那么清晰，逻辑性也很差。这个故事的讲述更像是给包袱做好了铺垫，为了抖出这个包袱而设置的情节。一般般吧。爆米花片，看看还行。 8月2日修改：发现女主演台独，三星改一星。
意淫片
看完感觉智商上受到了侮辱。为什么过了这么多年，沈腾和他的开心麻花还趴在“如果我一夜暴富之后该怎么装逼”这个低端的问题上爬不起来呢？
尬吹现实主义的可以消停一下了，笑点是有，但是很多地方都很尬，感情线也莫名其妙的…明摆着就是来快钱的电影，不过要说还是比缝纫机乐队好
好恶心啊，这部电影简直就像一坨翔。。。
电影院里2/3观众笑得捧腹，1/3观众全程冷脸甚至有退场的…… 在爆款商业片背后好好看看它到底输出了怎样的价值观好么
有梗但真的有点低俗，越来越看懂了
难看
有点尬…比较之前的作品只有几个点还行…
这应该是开心麻花出最差的一部片子
像被喂了翔一样的观影体验
就 喜剧
如果可以给0星我就给0星了，顺便还想要求退钱
凑合能看而已
非常差，充斥着俗艳和疯癫。跟开心麻花以往的几部作品完全不能比。女主角更是败笔。
两星半吧，当人们全在关注一个月花光十亿的烦恼时，都忘记了突然继承三百亿这件事情的合理性。这就是意识形态的蒙蔽性。ps:宋芸桦和内地演员不是一个表演体系，太出戏。
不行
俗
剧情固化，故事不走心，也没共鸣。整个就像把各种元素杂糅，越拍越无聊了。
很久没看过那么恶心人的电影了
真的“开麻”黑洞本人。纯支持同性婚姻，嗯！
虽然全程不好笑。但是主题太贼了。让人看的好与不好都愿意去聊这个话题几句，之后就产生病毒性传播的效应。看好票房大卖
游离在主线之外的球赛没法抄原版，只好卖弄周星驰少林足球的情怀；而完全丧失任何主观能动性的女主大大降低了故事对现实生活的映射能力。电影将原版的从政改为了保险，但在弄反了产品对“脂肪”的保障意义后，就完全失去讽刺深度了。倒不如照着男二演员的姓名做文章，讲一个来自当下的今日头条的故事吧
翻版《百万英镑》
都说没有钱办不到的事儿，那改朝换代一下大概需要多少呢？
很无聊真的。
难看！故事太肤浅，节奏完全不行，比夏洛特烦恼差远了。
好low啊…尤其是最后好low…剧情很无趣主线笑料全在意料之中，打两星都是为了一首需要人陪和一首不可能错过你。
A股，宣传，房产，p2p。各种社会问题都在电影中体现出来。用十个亿包装一条狗，都能给包装成精英。不过开心麻花里面的女性角色十年如一日的空洞片面……真的好笑吗？
我以为HE是放弃了财产两个人共同拼搏来着，结果结尾有点令人作呕，我觉得娱乐性和笑点差前两个太远了。笑得最开心的地方就是麻辣烫涮海参，有很多笑不出来的地方，足球元素有点鸡肋。
朋友拉着去看，真是很不喜欢这种恶俗煽情没什么内涵的电影。
挺有意思的
一个月花掉十亿元，财产还不能增加，其实不太容易，居然想到放烟花、贴广告寻人再悬赏、脂肪保险...这些脑洞大开的方式也是不错。用了好多台湾综艺咖，舞台剧可能更适合些，看着还是尴尬。
老套随意堆砌的桥段，油腻并沉溺于自我意淫的演技。沈腾你这次太败好感了
个人觉得比较无聊、肤浅、莫名其妙、笑点很尬、煽情很迷、主题怪异…… 唯一不错的是女主宋芸桦好漂亮，《我的少女时代》她就很棒，咋一直不火
本来觉得设定还挺好的，然而实在没什么意思，完全不好笑。最喜欢的是常远，“王总好！”。不是很喜欢宋芸桦（最近看腻了），以及沈腾怎么胖成了这样！
3.9
沈腾的笑点大家都是有预备性的，周星驰的是出其不意的
本来期待很高的，看到一半还没什么内涵出现，看睡着了……
靠
我喜欢的喜剧是不包括低俗那一挂的
其实还蛮失望的，我喜欢看喜剧，但是不喜欢看把低俗当搞笑的喜剧。
各种尴尬
真心不怎么样。
俗气 油腻
从驴得水到夏洛特，我一直很看好开心麻花的电影，但是这一部真的...一言难尽了...从故事设计到核心内涵，毫无可看点，简直可以媲美德云社出品的电影。结尾金先生的一句自曝，眼前闪现了很多故事前因，与家里闹翻出走，无儿无女，突然难过
这要是王晶拍的会被喷死吧！
中年屌丝意淫梦醒不过来了 对女性刻画让我怀疑导演有厌女症 无法理解女性观众笑得出来 差一点totally disgusting 差在宋芸桦的表演和终于有趣的育儿费用彩蛋上
完全笑不出啊！三观奇特，情节老套。除了钱会生钱那是没错外。WOT
价值观混乱。首先歌颂有了钱各种奢靡享受为所欲为的生活，接着来个金钱和人性的考验？结果奖品居然是钱？人性既然比金钱重要为啥最后还要给钱呢？后来觉得钱不重要把钱全部都捐了，最后却在计算养个孩子需要多少钱。总之还是钱钱钱，只是不好意思说金钱万能吧，大家心知肚明就好。
麻花团队的作品一部不如一部。前面大半部分都是尴尬的笑点，一点也笑不出来。最后半小时刻意煽情，老套的结尾毫无新意。“林真心”的加入显得不伦不类，非常跳戏，傻白甜的角色令人生厌。lgbt加一星。
小品集合吧。笑点不多，而且都很尬，不看也罢。
我不是球迷都觉得很生气，不尊重别人的三流导演
呵呵…
浮于表面了，还我票钱和两小时。
非常失望，不好笑，为什么国内的电影都走得低幼路线？表情夸张，笑点生硬，剧情尴尬，哎
