我已经等不及看到无数对情侣在跨年夜观看毕赣导演的这部跨年爱情电影，然后一脸懵逼走出电影院。
前70分钟导演知道自己讲啥了吗
3.5。花了这么多钱达到的技术水准应该是华语电影工业的骄傲，甚至可以说墨镜王已“死”的灵魂搭载着老塔的躯壳复活了一部分。只是用力过猛。人在使足力气努力睡着的时候往往处在失眠状态，这是本片在美学选择上最大的失误和瑕疵。每一个片段的内容都是精致美丽费劲心机梦幻的，但在方法上却是实锤笨拙而白日清醒的。只能说毕赣所意图创造的氛围在华语电影的范畴内是令人钦佩的，但实际效果却像是那个在桌面抖动而翻掉下去的玻璃杯：在跌落的边缘永久颤动是梦，翻倒掉落则是清醒后对梦的回味结果。如果大部分段落都总是多出这一段让人清醒的画蛇添足，那么我们看到的也就是一个失眠者的梦呓模仿而已。
用片名和汤唯，诓骗了科幻粉和直男。
节前故意没看八卦，也不知道有个一小时的长镜头。看片尾字幕，全中国搞audiovisual的金主几乎都投了，还有国外电影基金加持。完全主竞赛装备，一种关注的头号种子。毕赣也证明了一下《路边野餐》中的技术瑕疵确实是因为缺钱。从作者电影的角度来说，他从野餐时的温和君主，变成了地球上的暴君。
一星和五星都适合它。一面用精致梦幻的视听情境诱使你体验，一面又只将体验停留在表面（空间造型能力不足，还有文本化）。这就有点像看AV，撩得你满身欲望，又不让你释放。看完AV尚可以打一炮，但看完《地球最后的夜晚》，你只能再点开一部塔可夫斯基。不过，也还是可以“一炮跨年”。所以，与杜蕾斯的合作乃是精准定位，后顾之虑都为观众提前想好了。
随同自然景观消失的，还有《路边野餐》里那动人在地性以及人与人之间真挚情感和烟火气。电影毕竟不是马戏团杂耍，也不是一场闯关游戏。是不是3D，有没有长镜头，飞不飞起来其实都和一个电影是否惊喜没有关系。
将观看《地球最后的夜晚》当作跨年仪式，并和喜欢的人在影院接吻，因为听说电影结尾特别适合接吻。这片真是成功营销出网红打卡的效果，骗情侣买票。 【珍惜少部分现代人拥有的少部分仪式感】【但其实我就是想在影院跨年接吻去他家睡觉电影演什么我才不关心】 【地球最后的夜晚我也要和他在一起】 但真到地球最后的夜晚来临那天，相信我，你们才不会看毕赣的电影。
台词过多，不如前部。毕赣想做老塔的遗腹子？看过这部电影的观众都会通过一个动作和这部电影达成约定：）
考虑到讨厌给左右两边观众抬脚让道的麻烦劲儿，特意买了场观众极少的大中午场次，结尾走字幕的时候听邻座一对情侣（女方）丢了句“看汤唯那个骚气样，你不就喜欢这样的吗”，听完后内心默默噗嗤一笑的同时又有些伤感，不知该心疼汤唯还是心疼毕赣，或者是，心疼观众？
Not a good story teller but an interesting contemporary artist.
如梦之梦，非常有才。各种牛逼的长镜头、迷人奇幻的气质，然后故事、表演、剧情都可以不用管了（吗？）自觉电影修养真的有限，没法打分= =那就打平均分好了。这戏感觉讨论长镜头以外的东西，都是政治不正确，所以汤小姐可以躲过一劫了。
还不错。其实毕赣电影里的视听细节中间滋生的诗意，比他塞进去的台词和自己的诗要好得多，他是一个有诗的感觉但没有表达诗的方法的人。整部电影兜兜转转仿佛就是要把最后那几句咒语/诗句给“正当”地念出来，这有点尴尬。另外，梦，不应该当做一个雕琢的镜子使用，而应该被当做一个无底的湖面来观察。最后，长镜头还是很喜欢的，但已经没有《路边野餐》里那个粗粝的长镜头更美妙了，希望毕赣拿到拍片的钱的时候，把钱上印的匠气先抖落掉再用。
二刷之后，猛然发现这是个寻母的故事，不管是万绮雯还是凯莉似乎都可能是罗纮武恋母情结的反应。不管是记忆还是梦境，都是爱而不得，最后和张艾嘉的那场戏似乎才是真正的戏眼——对母亲依恋的告别，对母亲怨恨的和解，这样一想影片还挺好玩的。尤其吃苹果那场戏是我最喜欢的一场戏，李鸿其太TM惊艳了，这场戏足以媲美《鬼魅浮生》鲁妮玛拉那场吃派戏。毕赣俨然已经成为奇观创造大师，将《路边野餐》做了一次360度升级，不同于《路边野餐》的轻盈灵巧，《地球最后的夜晚》更加雍容华贵，这一转变的内在原因我自己觉得是创作者的焦虑。《地球最后的夜晚》是一部很焦虑的电影，它有着毕赣作者风格的外壳，但内里却是一个焦虑逃避的毕赣，当然这不一定是坏事，因为保持焦虑是创作者创作的来源之一，这样说来我倒是期待下一部毕赣将做出怎样的系统升级
“毕”竟还是青年，追求酷炫可以理解。
到长镜头部分整个人都醒了，我觉得这位摄影师后半辈子的鸡腿都应该毕赣包了。尤其马匹意外发狂快撞过来的那个镜头，摄影机都不带抖的。有那么多专业人士齐心协力帮你圆一个（任性的）梦，真幸福啊。
开始以为是王家卫，中间感觉像塔尔科夫斯基，最后也太费里尼了。说实话，不少细节没看懂，理解能力赶不上导演的才华。
一部奇妙的电影，超强共鸣——主角与观众同时在梦里。
与《路边野餐》相仿，破碎镜头如同拼图，爱情、亲情的动荡，精神的漂泊和生命的茫目不安和茫然无序。但整体又比前作差不少，在技术手段的加持下，镜头表现力淡化了故事主题，导致叙事上的一头雾水，实则顾此视频。风格化固然值得肯定，但非常不推荐。更可怕的是，把这样的作品推向大众，是商业和营销的胜利，却对作品本身和未来是毁灭性的打击，杀鸡取卵
内核居然是《迷魂记》，所谓侦探片架构在前半部呈现出的，更多还是对毕赣他自己前作的再造和模仿，诚然为后半段提供了情感线索，同时摄影效果的造价显然更高，却莫名失去了前作的潮湿质感，这些片段看上去似乎没做错什么，但似乎也少了些什么，而如果整部电影仅有3D的那个长镜头，绝对会是一部更好的电影，整个长镜头的叙事中有真正的童趣和浪漫，能看到一些来自林奇和里维特式的有趣元素。
很诗意 很塔可夫斯基
不该用名星，应该继续用老姑父。
前半段世界成为废墟，日常成为遗迹，潜行者影子在，但破碎如斯修辞如斯，情感效果和情调效果并不好。不过，落差助力了关于3D的概念的成立，成立大概已经很不容易了，重复值得原谅。最糟糕的是，演员都在做导演灵感的模仿秀。很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。可以说是一部“剥削电影”了。
一星给导演的音乐品味，一星给凯里blue陈永忠，一星给后半段的文本。至于表演是失控的，CP是没有的，旁白是浮肿的，技术是给你自由过火的。相比完全没必要的60分钟3D长镜头，我更受不了片中演员没完没了的抽烟拗造型。
毕赣真实目的我大概已经看清楚了。路边的野餐提升知名度，这部片子起了个这么适合打炮的名字，还是跨年场。我们市万达跨年场已经炒到75一张了。真是个商业鬼才。
影像在潮湿、氤氲氛围中衍进，主角的对话也不断言说着现实与梦境在记忆里的融合。毕赣制造氛围能力上呈，探案般追溯爱情模样。但一切铺垫，皆为后程一小时3D长镜头服务。气氛浸染银幕，可3D效果感染多少观众，只能如映前提示那样，“这不是一部3D电影，你只需必要时戴上眼镜”各自感受。
尽管前半段剧情自说自话到崩坏的地步，但毕赣还是塔可夫斯基最地道的中国学生，诗电影，每一帧都是潮湿、霉变、锈迹、腐烂、生长着苔藓的，被水侵蚀的物质世界，恰如时间在一个人心灵留下的印记。最后一个小时的长镜头从村上春树的《图书馆奇谈》走入莫迪亚诺《暗铺街》，今生闯入前世，死者召唤生人，暮然回首，烟花已散，在世界上最后的夜晚。
下午一个人去看了毕赣的电影，营销得太过火，并不敢晚上去，小年轻们能否坚持到跨年的零点也堪忧，毕竟下午场很多人中途离席。看得出模仿塔可夫斯基等大师的痕迹，对年轻导演来说无可厚非。不过我自认为很能接受风格化的电影，可愣是没看懂叙事。文艺腔的台词在王家卫的香港并不突兀，但出现在黔东南总觉得怪怪的。另外，毕赣会不会太被长镜头的美学困住了？我个人是觉得长镜头只是器，不是道，没必要舍本逐末，不然就是有佳句无佳篇。
对比前作已着实相当通俗，以对称体例书写梦与现实的交织，反传统地用梦去填充现实；扭着劲地想要向商业化靠拢的意图和对自身原有语法的痴恋在一起是个特别畸形的搭配，有着极美的章节，但整体却煞是潦草。更遑论那堪称泥石流般的宣发，毕赣在一定程度上背叛了自己，也没得到想要的结果。
且看你第三部。
毕赣要是再不舍得抛开他的凯里私货，也就只能到这了。除了炫技毫无意义的长镜头和凌乱的剪辑讲了一个法制晚报上的故事，3D那段完全就是一个画幅就能处理的事。凯里实在太土太村了，装不下毕赣飞向太空的野望。大概因为方言语系相似，全片只有小白猫能把台词角色融入到故事里，其他人的台词音调起伏轻重音我真的听着别扭。真正在凯里为生活挣扎的人是没有时间搞这么多小资产阶级情绪的。
直觉主义生猛的表达力，在数码机器和明星演员的精致化中被消解。也因此，如果任何浪漫恣肆，那么陈永忠的表演功不可没。毕赣的浪漫注定在商业逐利中被浪费，也将被贬得一文不值，正如每一颗被辜负的真心和热切。世事多荒唐！但是如果你也曾梦见挚爱并清楚那只是一团虚无……这的确不是一部适合所有情侣娱乐的片子。漫长的镜头蠕动逼出观者的内心真实。身边人难是梦中人的尴尬，在主角的幸福旋转里爆发。勉强实践跨年一吻大概多是徒悲凉。我还是快睡去，趁天未亮还能潜入梦中，重温爱的原始冲动，干净而磊落。
墨绿色长裙的女人，总带着一种神秘、孤险、游离、荼靡、深不可测的海藻气息。是这里的汤唯，也是《赎罪》里的凯拉·奈特莉。她们越逼近你，你越觉得如梦。
花样很多，应该适可而止。人物的真情实感明显缺席，有的只是那一堆时间意象。我没有在电影中那四次打乱的时间线里迷路，对最后的3D段落也没有问题，只是，我想我们作为观众都得追问一个为什么。钟表，废墟，矿洞，水...作为意象，它们在电影里果真有代表确切的意图吗？以及最后，为何他就可以在潜意识里解开心结（3D段落）？为什么呢？没有任何的逻辑和解释，难道只是需要这个段落衔接出现，这个表达就自然成立了吗？怎么说呢，我觉得从导演个人的私密记忆到电影文本的转变应该是要存在一个严谨过程的，而我没看到这个过程。你要讲爱情，好嘛，我看到的只是月亮在水面的倒影，它颤颤巍巍，你往里面投石子，它坠入，周遭空无一人，只有回响，你感觉此时如梦似真，像是有诗意了，可是月亮啊，它的本真面目坑坑洼洼，而那个，也才是爱情的本质吧。
结合昨天制片人发的文章总结一下：1.导演剧本没写好就急着要拍；2.制片相当不专业还被制片主任坑了钱；3.技术方面还是挺厉害的，摄影音乐和美术印象深刻；4.转3D就是噱头多此一举；5.不难看，诗意也有，黄觉演的很好，汤唯太差；6.营销太厉害了，但口碑也遭遇报复性差评，电影史上一个不可复制的个案，不知道多少情侣看完要在跨年夜分手；7.各位老板们对才华真的是相当宽容，但“天才”这个词也应当慎用，只是有些特别罢了。
评价的两极分化早已在意料之中，作为一个能明辨是非的成年人，自然不会被舆论所左右，好评差评都不会影响我的观感。烂片不至于，好片倒是也谈不上。人物关系我看懂了，故事情节我看懂了，前后互文的关系我也看懂了，但完全没有打动到我。没有大投资和大明星的上一部《路边野餐》的那种粗粝影像和质朴语言，更能吸引我。
在我的认知范围内，没有哪个电视台的天气预报会用方言播报，所以毕赣装逼之嫌还是跑不了
德州巴黎（他还没出生吧）、阿飞正传、苏州河，每代文艺片的蛛丝马迹，贵州没了。梦境的3D喜欢不起来了，野餐里他独有的气质反而没有了。汤唯被绿裙子救了，还是不会演戏。黄觉帅炸。
毕赣这部新作之于《路边野餐》最严重的问题，在我看来是其美学上愈演愈烈的不纯粹性。整个视觉意象所笼络的美学系统本质上是集成化的美学系统，影像上拼凑了太多其他作者的东西，却始终缺乏自我原创性的表达。《路边野餐》的优势在于它提供观众一种生涩野性而不自知的体验，《地球最后的夜晚》则相反地提供了一种相当成熟、自觉于观众而存在的预设性的体验。★★★
看了毕赣后，我喜欢上了贾樟柯…
3.5吧，确实从技术层面上讲比路边野餐进步很多。用了三个行内顶级的摄影指导，画面上构图和布光都很好。不幸的是，同时把毕赣在路边野餐里的出现的问题更加放大。电影里毫无真挚情感可言，每个专业演员脸上好像都带着三个哲学命题，我是谁，我从哪里来，为什么我会在这里？当然，依旧很讨巧地宣传这部电影是关于时间和梦。但，这些主题下的人物呢，好像都混沌成一团，无始无终，也不知道他们那么郁闷是为了啥？而每当演员一开口，就更是灾难了，黄觉和汤唯好像硬生生从三里屯的酒吧里被切换到贵州凯里，说着矫情又老套的对白。每一句话都做作地让人出戏想笑。故事其实简单的很，没有什么很难理解的情节在。各种动物的象征符号，看来从科长那里偷来不少，老塔的东西依旧“挪用”地很开心，并且连昆丁的恋脚癖也抄了一点来。越精美就越像一个拼盘演唱会
有些所谓“文青”真的酸死了，《地球》的营销到底哪里恶心了？任何宣传的本质都是放大电影本身吸引点，“跨年之吻”的营销也只不过是打造了一个噱头，制造了一种形式感来吸引人来看，
娱乐至死最大的悲哀是烂文化淹没市场，文艺至死则是影视文学脱离了现实基础。
佩服营销思路，真·2018·地球最后的夜晚
这么牛逼的调度竟然用在了如此残障的叙事当中，着实令人惋惜。相比于《路边野餐》刻意而失败的长镜头，这一个小时的3D长镜技术上可以说接近完美，精巧轻盈，曼妙迷人，文本上的衔接也足够敞开。可惜，语汇的碎片化或许不是诗意的必须，虽偶尔灵光闪现，整体却在气韵上力不能支。只能说还是没有放开，得失心略重了。
怪不得沒有提名金馬劇本，因為根本就沒「戲」啊。開始暴露了導演的缺陷。前面漫長的鋪墊讓人的確有些不耐煩，但長鏡頭中的視點轉換調度還是驚艷的。最後幾個段落特別浪漫，1.5場戲的陳永忠與1.5場戲的李鴻其比兩位主演要好。猜謎與解謎，在時間中重逢，最後停在煙花那裏還是挺浪漫的
畫面和鏡頭確實美到無話可說，是中國電影視覺極致。影片內核也拿來和拼湊，生硬到了某種地步。走向又想兼顧「金句」對白，又時不時都機靈流俗。湯和黃完全掌握不到西南人說話的方式，所以他們只能硬背稿，張艾嘉的語言天份於是尤其明顯。當「反線程」成為另一種公式，他不好好鑽研內核最後也只會走向奇技淫巧的張藝謀。
1、因为毕赣，所以长镜头，升级了，更炫技了，但也穷途末路了。3D空间感一般，不过，看半部3D电影确实是一种新鲜的体验。2、神经质或梦呓，毕赣和早期王家卫之间差了一个贾樟柯。至于老塔，被借用的只有概念和沉闷。3、台词文艺腔太重，故弄玄虚只剩空壳，如果要到电影院读诗，我希望读的是于坚的《0档案》那样的诗，鲜活而不做作。4、影像质感是真的好，可惜全用在小聪明小机灵上，造就了矫柔造作版的《路边野餐》。5、营销没有问题，这确实是爱情片，但大多数观众想要的是点燃欲望的爱情片，而该片很可能给多数情侣观众制造了尴尬。
不如《路边野餐》。真实感变为技术流，像在看《演员的诞生》。资本可怕，让诗意变成了符号。黄觉和汤唯与毕赣格格不入，抱歉这次真的跑调了，致幻难，共情更难。微醺看后程的长镜头，在黄觉出现在拐角跟随张艾嘉走时有了些许悸动，只因为我回到了怒江。
Gaspar Noé？王家卫？David Lynch？可是脑子全是马小玲……
毕赣不到三十就有重复自己的趋势了。这片无论是情感表达地理位置甚至影片结构都和《路边野餐》没有区别，像是一次商业化的重拍，一场盛大的空虚以文艺之名
近未来想象还不如贾科长 叙事力和运镜流畅度等诸多基本功也有不足 一场匠气梦 乏味无惊喜 不过全片看下来调色做得很有意思 留下的印象最多也在调色上面
基本上算是以更多的资源和更精致的手段把《路边野餐》的概念重拍了一遍。。。仔细想想的话，算是以极其复杂的方式包装了一个稍显平庸的故事内核。镜头的小聪明，配乐的恰到好处，梦幻、回忆、现实互相交融。不加思考的话，直接堕入这场梦境，或许会更好。。
挺失望的，长镜头技术改进了，但空间格局变小了，有种买椟还珠的感觉：如果是个小说会更好看…看的时候两大直觉：又又又remake了一遍老塔（但老塔可不会把核落在爱情上…这次虽然相对路边野餐有了个更有力的核，但用老塔风走一个“乡土爱情故事”总觉得…浮…）；坚强的理由真好听。我想导演是那种to curate的导演，不是to create的；他应该是会越来越强大，但我也不咋期待。
和两个朋友一起去电影院，在选电影时我极力推荐此电影，感觉看完出来后他们都想打我。
无非还是《路边野餐》玩过的老套路：前半段2D部分是琐碎的记忆穿插；后半段3D长镜是奇幻的影像梦境。凯里、钟表、犯罪…熟悉的毕赣标志性元素。野柚和苹果；万绮雯与陈慧娴，符号的大量使用让本片既满腹意境也充斥形式。转动乒乓球拍，情人飞翔俯瞰。念读书中扉页咒语，爱人房子开始旋转。浪漫的爱情渲染出绿色，短暂的烟花成为了永恒。
这部电影 看的时候 分数一直在三分和四分之间徘徊 到男主从山坡上滑下的时候 本来已经到四星 但后面的剧情还是又回到了三分 这样的风格 这样的旁边 在王家卫 娄烨 侯孝贤之前出现的话 是会惊艳的 但现在出现 就会觉得疲软 最后那个烟火镜头很美 但不足以照亮全片。
故事不难懂，但是技术和镜头也没觉得震撼，反而很多镜头很沉闷，很无用，很苍白，所谓天才大都是过誉的
灵光乍现促成的一组偏远小诗让其误以为自己天赋异禀，有人则仿佛看到了“诗和远方”，想要通过投射照应自己现实的不甘与虚妄。 于是他错把那“偶尔”当成了“永存”，想继续用机巧的“合辙押韵”来拼凑难为的“恢宏组歌”。 “造神”不易，“灭神”只需“自恋”继续。
前半部分很厌恶，离地的旁白和对话能让白眼翻上天。3D之后开始灵了，造一个如梦似幻的记忆迷宫，埋藏爱与缺的密码。
真的就是高级以后的《路边野餐》，有钱真好！文艺可能真的是病，不然怎么两个小时都不让人好好说话呢？这很可能将是我看过最长的3D长镜头。
2018最不说人话的夜晚。第一段汤唯的装扮一星，一小时长镜头一星，吃苹果的李鸿其一星（那段表演国内没几个青年男演员能做到）。长镜头的调度是比之前复杂，呈现的效果也不错，朦胧的湿（诗意，但这不是毕赣在有了充足资金的前提下，理所应当能做出来的吗？而他讲述的故事，却更加支离破碎了，不是没有骨干，而是需要你自己拾取碎片，在演员阵容升级的基础上，整体观感反而比上部下降了。由此便牵扯出了一个经典问题，大众难以理解的电影，是否就是绝对的好（层次高）电影，这个问题从前没有答案，以后也不会有，尤其对于这种高度私人化的作者电影来说，创作者根本就没有需要被大众认可的意图，导演完成了自己的艺术诉求，片方达到了盈利目的，皆大欢喜。最后，我很期待毕赣电影下次的营销方式，也想知道下一部会不会扩展为全片长镜头。
一个男的对我说，我很想念一个人，夜里也常常梦见她，只要给她念诗，房子就会旋转。我会觉得他浪漫。但如果这个男的请我去他梦里看一看，结果那个女人是汤唯，我就只好说，你是真的在做梦。
感想： 不如路边野餐。 最大的问题是太黑了卧槽。 怎么都看不出来这片子花了6000万，可能请汤唯用掉5000万。
2019年已看002。看似玄虚，其实通俗，当然没通俗到可以让情侣拥吻的程度。张艾嘉最好。还是更喜欢路边野餐一点。
我和那个女人，总会在约定的日子里偷情。我们在电影院里牵手，亲吻，又会在宾馆里说话，做爱。人们常说“每个人都只会陪对方走一段路”，我觉得那都是他们在自欺欺人。当有人问起我，会不会记得她的样子？我想我会违心地说：忘记了。
节奏感有问题。后半部很感动。喜欢和小男孩的那一段。乒乓球真是神来之笔。演得好的是张艾嘉。故事让我想到王朔的《一班是海水一半是火焰》。模仿塔可夫斯基那一段真的很坏。实在没有办法打四星。看的时候经常出戏。
节奏慢的一坨倒也罢了，框架也散，连骨子里都散的一塌糊涂，充满便秘感。我固然一直很喜欢长镜头，但是更具现实主义的长镜头似乎不大适合如此虚无的缥缈感。还是那样，我很期待专业影评来解读，抑或解毒？5.7
【7】不自欺欺人，其实是失望的，更爱《野餐》。我们赞扬毕赣没有把本可以方便套用的林奇式影像直接拿来，而是延续了前作的毕赣风。但是，正式这种毕赣风（单个场景用最少镜头完成、运镜放到最慢＝人速），导致了本片与前作相比的失格。 我们不妨回忆，《野餐》里，百无聊赖的陈升在凯里的状态，百无聊赖、整天不是看看病就是写写诗，那种阿彼察邦式的把日常生活踩碎了扒拉出情味儿的慢，正是他的情绪写照。而到了这部，罗纮武身负杀人逃亡、寻找旧爱的双重压力，《迷魂记》《蓝丝绒》正是样本，再来这种淡出鸟的慢，反而不合适。 正因为节奏与主角情绪的脱节，这一次，我找不到移情的入口。
我管你汤唯是谁，在我毕赣的电影里，所有元素包括角色都只是工具和符号，都无法逃脱被误解的命运。你若是不服气，请你两分钟啃完一个苹果，或者用一整夜燃尽一支烟花。
这是毕赣更私人化的一部电影，为了满足自己的浪漫与诗意做足了形式。相比来说还是更喜欢《路边野餐》的，偷师学艺的太明显，褒义上的。毕赣保持了灵性的同时也任性的暴露了弊端，他抛去了前面的铺陈，抹去故事和人物，让他们变为展现形式的道具，不过仅是长镜头就足以说明他对镜头的掌控。
《路边野餐》之后的自我复制，典型元素的再次堆砌，对大师的致敬比比皆是。被现实辜负的，到梦里去圆满，只是这梦境的进入与切换也太粗糙了一点；倒是觉得故事层面处理得比《路边野餐》更好懂，但与前作粗粝而生涩中的诗意相比，这部技术更圆熟，但也更空洞。最喜欢陈永忠《坚强的理由》。
土味王家卫，乡非长镜头。欲做林奇梦，强说老塔愁。
虽然不是很完美，但也算得上贺岁档的第一名了。
这是一部有观影门槛的电影，对不熟悉镜头语言和已经熟悉线性叙事逻辑的观众非常不友好。显然，电影只取悦了导演或少部分观众，但从镜像语言和生猛的镜头感来说，它无疑是优秀的。观影评论如此两极化，我觉得应该把宣传拖出来吊打，在本已经知道影片风格和定调的情况下，依然主打浪漫爱情，用“一吻跨年”之类的slogan加以大肆宣传，适逢跨年夜，被这种宣传吸引进影院的观众一定会骂街，这是人之常情。就像一个新饮品在进入市场前，被定调为味道浪漫甜蜜颜色粉嫩，但购买后喝到嘴里才发现，它是酸涩微苦后才有一丝丝回甜。电影作品面世的每一个环节都非常重要，需要真正专业的人来掌舵。
解题的思路在于不去解题，理解的钥匙在于不要推理，看的重点在于不要看，听到的语言不要相信。火把是最为诚实的瞬间，短暂地点亮了记忆的废墟。
「观看」是新经验对旧经验的唤起，但被囚于时间的毕赣，空间却无法自洽，故而毕赣向观众发出的邀请是失败的。因此他唯有不断地进行对大师的移植，方能捉襟见肘地建构自己斑驳的潜意识世界。
营销的胜利，首映电影院里几乎满了，但是不少人中途离场，散场也有人说看不懂，这么看来虽说会收获今次的胜利听说首映卖爆了，但是感觉会输掉个人的口碑，在路人中会造成不好的印象。作为商业电影来说不够接地气，评价大概会两极分化严重
观众基本为电影从业者或学生，散场后大都在赞叹全片尤其是长镜头的完成度之高。我却不舒服：愉快的解梦体验不存在了，毕赣像在用肆意的拼接向观众昭示自己才是唯一梦境主宰。那么抛去羞辱感，结果又如何？相比前作，结构上的一个主要区别在于，Part1中毕赣在努力打碎叙事，让观众除了氛围无所依靠，从而入梦。可除非从头就放弃了解梦人身份，在这粗暴的行径前试图反抗便会异常痛苦。各人的梦境到底不同，如何让观众心甘情愿地入梦仍需考量。其次，导演似乎对“符号”有一些误解，并非只要重复得够多就是符号——这是条件反射。另外，虽注明了张大春为文学顾问，可在访谈中读到，毕赣只是和他“聊过很多次”，并没真正参与编剧工作。总而言之，想说明的是剧本还欠很多。
6.5/10 德彪西厅看的首映,回国冷静后补评。 第一段远远好于第二段，毕赣是个眼高手低的导演，审美远高于目前的手艺。故事太过于庞大，可以对完片后上映版保持期待。3D长镜头并没有多大的意思，仍是基于梦的无序性进行的复杂调度，但确实从电影语言的角度进行了尝试探讨，扣分在对于演员表演的掌控。
感受……如同在看一个只有一米五的吴彦祖。开场几分钟很勾人（像端坐窗边的吴彦祖在光影里徐徐转身，对我露出了微笑），然后旁白开始不对劲，散发出浓烈的酸气（像目光下移看见了一米五的短腿也闻到了脚臭，厌憎了起来）……但很快，它又坐下藏起了短腿。接下来情绪反复在”蛮喜欢蛮有趣“ “哈哈哈你真行” “我日” ”OH什么鬼真恶心想走人“中轮番切换，每种情绪不超过五分钟……嗯，都怀疑过是不是导演故意的恶作剧，但好像他就是想表达自己”我都吴彦祖的脸了，我一米五还脚臭你能奈我何！”……终于看完了。承认是还挺打动人的，虽然我等网络上线后二刷时，会敏捷地跳过那些发酸的部分。能看出各位先贤大师们的影子，但融会贯通得讨人喜欢。最后的长镜头没有期待的那么喜欢（因为至少又酸臭了七八次后才紧急煞尾）。
绘本作家毕赣……如果不是通篇都是梦呓语的语气或者不是用方言来念的话友好度可以大大提升……
这部片是毕赣对《路边野餐》的解读，不可救药地抄《镜子》《飞向太空》，然而老塔才不会这样瞎调度。毕赣再次强调了所有的线索都指向男主角，由于没交代清楚，可以理解为看似人来人往，实际上都是男主角的故事，“电影”一小时长镜才是真实，前70分钟都是谎言。所有人都是障眼法，真相只有白猫和凯珍，其中凯珍可以和白猫妈妈互换，所以也可视为对母亲情事的念想。本可以美而流畅，失去你后任谁都像你并对自己谎话连篇，却非要用太多歌词和自以为是的诗来强调情绪，原本《路边野餐》的清新朴素完全丢失，追思、幻想变得虚伪。演员指导、台词设计不及格，小孩装大人。给分理由：摄影、声音、配乐非常给面子；张艾嘉手持火把那段表演很好；倒转的影院颠倒谎言与真实；长镜设计尽力了，索道那段很有想象力，从曲折迷宫般的母体出落成人，像穿过了地狱。
有些长镜头跟拍以及最后一场戏里的大旋转会造成有眩晕症者不适。核心就是最后那一个小时的梦境，讲出了梦中那种动荡不安，潜意识中的遗憾、记忆与捉摸不定，停格与转瞬。然而前面一个多小时真的太碎了，长镜头真的看得太累了，而且由于片子并没有非常强的故事推动力，趣味感不足，看着就只想睡觉。这部片子不应该一天十几场地排，与商业片相比它过于寡淡的无趣感，对于没事进电影院的人来讲可说是可怕的折磨。
很晚才看，并不是我喜欢的导演，但连着两部作品都被外在地赋予了指标性，很难略过不看。还是有才华，但这次可以更加清晰地看出才华的水准。接受文艺作品的影响，为自己的生命经验塑形，这是文艺青年进入创作领域的基本素养。无论外面怎么吹，自己心里得知道，这标准并不高。当然动人的也正是这种个人的缺憾和寻找，在电影中获得救赎或者偿还。这种类型的创作生命本来就容易短暂，在眼下的环境中更容易夭折，替我们都捏一把汗。
知道前一个小时是线索铺垫，所以耐心等待，提着一口气等3D长镜头，结果一段预示着高潮的音乐过去，这口气却泄了。私以为如果不去迁就长镜头调度，整个故事可以讲的更好，3d更加可有可无。故事本身不难懂，台词没有诗写得好。好像有深意又好像没有的各种镜头丰富了腔调，梦的荒诞感却不如路边野餐。还好最后的极致浪漫有找补回来，挽救观感。
要想拍出梦境的质感，预算必须捉襟见肘
戴起眼镜的瞬间有种奇妙的神圣感 门打开了 70分钟广阔的生活成为一个短暂的梦的全部注脚 在这里 前者反倒是模糊的 后者却异常清醒 最后镜头转交给燃烧的火花 我差一点以为梦里的火焰是永远不灭的 （插一句 多么希望齐溪能从头演到尾呀）
比路边野餐好。致敬塔可夫斯基有点过分。长镜头挺有婚礼摄像的范儿
毕赣在影像上确实有一些常人难及的才气，无论投资大小都能炮制出如梦似幻的视听体验，对记忆对时间对梦的展现需要这样的才气。比之《路边野餐》，这部差的地方在于整体的灵气，看似造梦实际上从形式到内容都是比较空洞的，有一种事故的精明在里面。摆到明面上的时空切分以及现实对位都是对梦本身的极大损伤，《路》的暧昧感使所有元素的指向性变得多元丰富，《地球》反过来却将这些返回给结构，然结构本身不稀罕，一旦单调起来，所有视听上的沉浸感仅仅停留在表层，更像是毕赣急于向外界证明自己的作品。
《路边野餐》过度精装版，迷人的是技术而不是文本——这与惊艳的前者正好相反，也可以理解为什么在金马拿的全是技术奖。过溢的符号，文艺腔的台词，用3D包裹的长镜头，所有的一切都在魅惑观众，但它们并不浑然一体，所以我也不能买账。 长镜头要做的事和处女作如出一辙——试图通过打破并建构时空而获得影像最大程度的魅力与自由，揭开所有谜团的同时自成一个最大的谜团。你清楚地体认到导演意图，但就是无法共情。 诗歌的比例下降，其实是打散化入台词中，但如若缺乏整体的诗性、有力的人物形象，片段的浪漫会因为突兀而显得可笑。毕赣的确在重复自己，复杂的外壳并不指向深层次的蓬勃与灵动。再要讲梦境，是对这个词语的滥用。 回顾2018年自己华语青年导演作品的观看经验，本雅明对时代的定义更加清晰而深刻起来：机械复制，灵光消逝。
梦境是连续的，现实与回忆是断裂的，苹果、野柚子、蜂蜜、乒乓球、钟表和照片把这一切联系在一起，当坐在电影院里的时候难以分清梦境、现实、回忆或者影片。毕赣营造了一场氤氲旖旎的梦，但只是毫无野心的用更高级更有质感的方式重复了一遍自己。
比起大家都喜欢后半段，我喜欢前半段。汤唯真好看。那条裙子都没熨平，皱皱巴巴的穿在身上还那么好看，真是非常羡慕了。可能因为这个所以觉得十分有诗意。不过后半段从戴起眼镜之后就。。。昏昏欲睡了。这可能验证了导演说想要营造梦境的感觉吧，竟然真的睡了啊！
延续着《路边野餐》的往复叙事方式，但时间替换成了梦境。跟随主角真实梦幻的长镜头，体验这段忘不掉的私人记忆，正如其特点零散模糊。何以解忧，唯有苹果。
看完点映的雪夜我真是so sad
你怎么能随便送人手表，手表代表了永恒；你怎么能随便送人烟花，烟花代表了短暂。
还是有可取之处的，只是没有预想中那么好
在戛納看的第一場 戴3d眼睛的形式感可能還是得在影院體會
投资错位导致导演掌控不足、成片形在神散；也继而导致宣发错位，观众与市场对本片如洪水猛兽；最终导致对创作者的极大伤害。笔杆过得了这一关就是真的成长。就作品而言，浪漫和诗意还是可以看到，但天然不足匠气有余；运镜完全照搬塔可夫斯基；大明星演技可怕；以及超长镜头并非必不可少
抛却了乡野诗句的毕赣，写出了拥抱精英阶层的一篇骈文。
运镜变得不那么“晃”了，工工整整、严丝合缝，连旋转也稳稳当当失去了眩晕感，忽然觉得《路边野餐》里俯拾皆是的类似摄影机绕过巷子猛追摩托的镜头更为放荡不羁；梦境里的意象用得过于直白了，前半段基本通过人物台词直给的提示，统统在后半段呼应，没有太多晦涩与暧昧，“造梦”的水准着实差大卫·林奇太多。
不如路边野餐挺明显的，当一切的表意都如此清晰，文本恨不得处处都进行对应，看电影又似乎成了台词的解密游戏（让我感觉长镜头的段落失去了在结构上的迷人之处，也完全没有了梦境感）。而且有了类型片的壳子却没有相应的叙事吸引力，看着不如路边野餐自然。真的完全没有看第二遍的欲望…
其实挺好，就算是“不懂欣赏”的人也被“忽悠”进了影院，买了票等待着一场未知的，从片名上看起来是“跨年必看”的电影，也未尝不是好事，到时候会有一堆“什么玩意”的评论，以及另一堆看见了“皇帝的新装”的真性情以及伪文艺出来的。
一刷，深夜场。对于十分年轻的毕赣表达重复能接受，对塔可夫斯基的连续引用也能接受，空中飞行、旋转屋顶，包括那首《坚强的理由》都着实浪漫美妙，只是本片最大的噱头，一小时长镜，却让我觉得虽能接受但实在不痛不痒，并没感到真正焕发长镜的生机，也没有《路边的野餐》中长镜运用的那种灵气。最大的体验还是说，太浅了，大部分东西都浮于表面，视觉上精美，氛围如梦似幻，但很遗憾并不动人。说白了，大家定义一部好电影的方式各有不同而已。
电影本身完成度挺高的，所谓的过度营销放在市场来考衡也有其合理性。因为导演有意识地用“3D+60分钟长镜头”这一形式来扩展表达的外延，所以应该把电影内容和项目运作本身作为一个整体的艺术作品（行为）来考量，而这其中最不能原谅的是制片环节。花掉比正常合理预算三倍多的制作费，不仅仅是业余的表现，简直就是犯罪！
膨胀油腻版的路边野餐，非常失望，但也十分能理解毕赣。
看的过程想起了一部叫《无形海浪》的片子。把侗族大歌用得像今敏电影的配乐平泽进，居然还用了我的保留曲目《坚强的理由》。换3d的时候，几个手机开启电筒找眼镜，我对象终于被音效震醒了，带上眼镜看了几分钟马灯摇晃的镜头又睡了，而旁边的情侣因为错过开场提示，还以为走错影厅终于明白了3d眼镜的用意。
①第一次大银幕看汤唯：好看（虽然比色·戒晚了10年）②算是补了一张《路边野餐》的票，豆瓣很多自以为是的都说什么“路边野餐”的延展版，我眼盲看不出来；只是感觉比《路边野餐》色彩更王家卫了一点（前半部）③我看两遍《海王》都有困点（视觉疲劳），但是看这部電影我真的认真看了，当然还是有细节导演故意稍纵即逝，我还是需要高清再看的。书归正传，这是一部12年之间发生的故事，单凭服装来区分可能还是费劲，谁让汤唯一直都辣么漂亮好看，之前是绿裙子，后面是红羽绒服，中间还有他们见面的时候，画面忘了。故事松散，需要有一条线连接起来，我感觉导演是浪费了140分钟左右，人家“海王”都从海底打到世界各地了，黄觉还是梦游一般在凯里。贵州有毕导，汾阳有贾樟柯……香港有王家卫，似乎文艺片总有愛电影的前赴后继，如果当文艺片看可能吐槽会
除了手表那个梗太明显太精细令人无法不清醒，整体上达到了“造梦”的效果。但是都做梦了，你能不能梦点有趣的新鲜的？内容贫瘠无聊。倒也是有可能拍成浪漫的，然而计算过分，任性、散漫和心悸这些浪漫的必须要素就只能缺阵。加上导演对镜头毫无节制，全片节奏太过统一导致整体呈现拖沓，并不能带来“沉浸”体验。这部电影能引发讨论的，能在中国影史上留下篇章的，应该也就是营销这一记了。
和路边野餐一样，符号化剧情叙述和过多长镜头，还是有一定门槛的，这夸张的预售票房只能说明电影营销做的实在太好，但同样也有被捧杀的隐忧...
很多人根本意识不到自己亲历了一场伟大的电影实验。电影的本质就是偷窥，近看远看，拉伸镜头，都是我自己在拍视频的时候最喜欢的行为。一镜到底的布置，根本不觉得乏味无聊，确实厉害。毕导野心勃勃，和上一部路边野餐比，更好了我觉得。这是要把麦荡 凯里 贵州变成巴黎郊外吗？另外太多符号的隐喻恐怕真的没必要
电影是个好电影，营销是个烂营销。 不偷不抢不下跪，和杜蕾斯深度合作的抖音爆款约炮诈骗式营销？？？ 顺便还实名diss了一波《百鸟朝凤》？
（1）【亮点—— ①身份重叠(老套路)； ②镜像的运用很具欺骗性，造梦威力功不可没； ③色彩运用：能将很新潮和现代的用色，跟凯里很土的基调混在一起不违和，也可以算是功夫； ④仿老塔：杯子、流水……，不过都用得不算太高明。】 （2）【老问题—— ①身份重叠带来的理解障碍：这个是毕氏太极拳基本招式，但用得好实在太难，太容易产生理解障碍； ②摄影机视点问题：这个问题从《路边野餐》的长镜头就出现，莫名其妙的视点转换导致瞬间出戏，等于变相蒙太奇）】 （3）【新问题—— ①3D的作用完全没有发挥出来，整个用色用光和空间感顿时比2D部分低了不止一个档次】
问题在于前戏没做够，高潮前给你说一声：“我要到了”，然后一高就高了1个小时，这谁受得了？
一个细节：红色头发的张艾嘉拿着火把站在铁门前要和一个男人私奔，那个铁门是「蜂巢」六边形构成的，刚好和之前黄觉的母亲「拿着火把去偷蜂蜜」对应。其他的，却是一场优秀的梦，我可能会做的梦。很弗洛伊德。
最后60分钟的3D长镜头是密室逃脱，说它好的评论都是游戏攻略。这个3D镜头丰富了电影创作的表现形式，就像《未来学大会》后半部分的动画一样，但它并未拓展3D技术在电影语言里的革新。我现在得出的一个观感是，长镜头玩不出3D美感，3D应该回归到蒙太奇的领域，通过景深的切换去制造冲突。《地球最后的夜晚》最后这个长镜头只展现了空间，就像是一张很大的清明上河图，毕赣的镜头像个蚂蚁一样在上面努力地爬，直到观众通过每一个局部获得了整体的认知。但这恰恰削弱了对时间可以跳跃甚至穿越的处理，或者说时间给空间化了，不及《路边野餐》带给我的幻像效果。影片诗化是有的，比如音乐、色彩、对白、符号，可诗意却被缺失在整体调度中。影片一点都不暗，请选择高亮度音效好的影厅观赏，层次特别丰富，体验感也很好。
故事讲得不好，人物关系既无铺垫也无冲突，演员自己都有点没入戏。（路边野餐强烈得多）台词极差，东一句西一句莫名其妙也并不美，不能与画面想要传达的东西相契合。这部给人感觉是：这个有点意思，那个有点意思，剪在一起没什么意思。形式很好，当观众和角色一起戴上3D眼镜（虽然我很讨厌3D）的确创造了一种对梦境、记忆和电影关系之间的探索。很可爱的互动。但如果不能清楚地将情感的强度传递给别人，再多精巧的设计、有趣的镜头，美妙的音乐，都难免有种做作之感。诗的唯一规则我认为是经得起推敲。总结：音乐好听，吃苹果好看，汤唯的小腿好看，小鸟跳伞那首什么鬼
导演电影上可能确实有天赋，但文学（文化）上真的让人不能忍（一个不懂电影的观众模糊区分一下）。最后时间闭合还是感动了，也没有真的讨厌它。。。
恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
刻意的形式化，变成了装逼。很多长镜头只像是导演的强迫症，逼着你看完事物的发展过程。影片大部分时间像是（前面有报幕的）表演片段合集。我觉得毕导演的文学造诣可能比电影高，例如很多场景都像是一句诗的翻译。黄觉迷路那一段最对我个人胃口。3D眼镜的互动挺有意思，但影像基本无3D效果（激光4K厅）。我看毕导演对VR应该也挺有兴趣。情爱的部分非常无聊，不如重看王家卫《重庆森林》金城武与林青霞的段落。黄觉，更无聊，是里面最不想看到的演员。还是毕导演的亲戚最有气场啊……
这个电影跟女人yd一样，又湿又长
2.5 1星黄觉，半星汤唯。bigan得多加点油，早日成为真正的长片导演。
最惊艳的是“侗族大歌”跟“实验电子”的融合
营销过度所带来的反噬。。。其实早就猜到这个结果了，一部注定小众的文艺片却预售票房过亿，完成是逆市场而为的表现。成也营销败也营销，希望这对中国电影也是一个教训
噱头及蹩脚模仿多于其他。（戛纳）
自戴上眼镜后正片才开始。看方言电影出了影院会有一种自己张口就会说的惯性和幻觉。滴水窜火的3d长夜梦虽也妙，但比不上我还是更喜欢那白日看不出时辰天色的野餐梦。
野生王家卫 野生苏丽珍 三星半 最大的问题跟之前那位看法一样 也是感觉和路边野餐同一个问题 不讲人话 其他都挺好的
建议出品方把前前后后的策略经历反响改编成电影，片名免费送你们——《艺术片都是骗人的》，英文The great art film swindle。毕赣要真是艺术家就自己接这活儿，弄几个书名倒腾是成不了班霸的！
这些资本大佬们弄这种宣发这些噱头，到底是一次艺术片成功逆袭还是一场杀鸡取卵的大骗局？虚假宣发会让观众记恨导演的！没钱时的那种粗粝与灵动是多么美好的东西啊！
我最初为拙劣的抄袭乡愁的场景而生气，复而无可抵御陷入这场幻梦的沉迷，这是一个极其美好的幻梦。但在梦的后面，它环环相扣，工整精巧，太精巧了，导致我明白，这是个假梦，塔克夫斯基的是真的，这个是假的，它比真的更真，但它终究是假的。
刻意死板的调度，空洞失灵的内容，越看毕赣，越觉得老塔真的好，人不能太膨胀
大卫林奇塔可夫斯基王家卫……拉美式的魔幻主义…然而一拍爱情故事马上暴露了你毕导的男性凝视 ：）
人的心会不自觉地在夜晚沉潜，过去与现在、现实与梦境混杂成一片模糊，呈现出一个昏暗的诗境，长镜头一气呵成是无可逃脱的黑洞，人物、情节、关键词像诗歌中的文字游戏一样相互暗含、连接……只可惜，可惜，这些突出的技巧与尝试没有一个强有力的内核（故事或情感）来支撑，愈发暴露出工巧与刻意。 毕赣也正在形成自己的语言系统，但现在也太早太封闭了些，没有看过《路边野餐》的我对剧中人物反复提及凯里这个地方表示无法理解，以及类似诗歌的语言（抱歉只能是类似）具有迷惑性，那段咒语应该是毕赣自己的作品，讨巧的文字碎片而已。“爱人的房子旋转起来”，这句倒的确可以是非常美妙的诗句，只是被诠释、运用得如此生硬，也显露出毕赣作为诗人对诗歌理解的捉襟见肘。
文艺片就一定要这么催眠吗……最后结局我听到观众异口同声的一句“我草”
我一直有关注这个汤唯新作，却也觉得现在火的莫名其妙…这种类型的片子是一对对小情侣应该的选择吗…谁能解惑？感觉大多数人应该会看的很尴尬。
他看见他引以为傲的情感 唯一的能使他想表达的东西快消失了 痛苦吧
没有想象中的糟或者好，但丢掉了《路边野餐》中最珍贵的诗意——兴许是被可以随意挥霍资本的导演团队、后期可怕的商业宣发以及引发的主流观众的逆反恶评共同毁去的。唯一提一个建议，如果你和我一样也喜欢《路边野餐》，并觉得这部缺一口气话，请去看《永恒和一日》！务必去看！关于海德格尔的诗与思的永恒，在那部电影里，为所有能够并愿意接纳诗意的灵魂敞开。
不觉得毕赣是个一招鲜的导演，但这么热爱自我重复就没啥意思了。这一部制作水准升级，滤掉了路边野餐那种（可贵的）“乡土味”，感觉整个故事跟凯里这个贵州山地城市基本没啥关系了，只是一种纯粹的想象趣味的表达。加上纠结无聊的人物关系、妆容精致的明星脸、不是人话的台词以及演员糟糕的口音语气都让人频频出戏，所谓的“文学性”就像破房顶漏下的水一样强势渗入影像的边边角角，只让人觉得刻意，还不如豆瓣的方言念诗大赛呢
#tiff 三星半。技术和演员方面确实是对路边野餐的全面提升，技术上面很精致，但故事情节比上一部还要弱，情感也没有上一部丰富了。3D长镜头确实是厉害，但是由于技术太突出，演员的表演有些被压制了，不过全部演员都说方言倒还是挺厉害的，p.s. 汤唯的短发造型第一眼看过去好像鲁豫啊…
2019001.
2019001.
第二天反復夢到自己在大口大口地啃蘋果，醒來又再次想到那些層層向上的石階、茂密的綠、下不完的雨。《路邊野餐》裡最打動我的那種野蠻而汹涌的生命力（詩意），到了《地球最后的夜晚》被一个虚渺的爱情故事摆弄得极其做作。因为对《路边野餐》的极度喜爱，我毫不公正地把这部电影的不好都归为“资本对人心的腐败”。依旧期待下一部。
畢贛很牛逼，牛逼的地方在於拍了一部非常規電影，形式新穎，但情感上毫無共鳴，甚至難以喜歡。影片後半段要戴上3D眼鏡不得不說是新奇的觀影體驗，是轉制3D, 但景深處理得特別好，可能是我所有觀影經驗中最好的一次。這次氛圍營造上不及《路邊野餐》 美術置景、服裝、畫面調色、3D, 攝影都上了一個台階，但因為設計感過強，導致我始終無法投入，只能處於狀況之外去欣賞，之前《路邊野餐》和短片《秘密金魚》潦倒、潮濕的氛圍很迷人，這點在本片喪失殆盡。台詞一半白話詩詞，然後用這樣的台詞去講述故事，效果不佳。不能說凡有長鏡頭就必牛逼，但這個長鏡頭和演員配合很有難度，挺厲害的。畢贛壓根就沒想好好講一個故事，就像夢境和記憶一樣，劇情是碎片式的，這點很像塔可夫斯基的《鄉愁》不知所云。左宏元唱的那首歌我覺得是最有魅力的一段。
最大的魅力是摄影却不是剧情，那我还不如去看BBC的纪录片
感觉用行车记录仪拍了个电影。
長鏡頭很利害要4星, 但太黑了.....每次主角下一段地方就是下一次記憶是我理解畢導在映後談說的意思, 但看的時候看不出....7.5/10--分數是巧合....正好同時豆分也是7.5....
从《路边野餐》到这一部，一个粗糙的概念逐渐完善，值得鼓励，3.5吧。可以去影院体验。梦境与现实交织。不过毕赣也太爱安塔了吧！《潜行者》的镜头就这么直接用啊。
戴上3D眼镜进入一场世界旋转球拍会飞的梦境，和黄觉一起寻找失落的万绮雯。开心的柚子伤心的苹果，摇晃的水杯女人花掉的妆和背影。捕捉情调的爱情故事对大众的友好度真心很低，自诩文青的我仍然在前半场昏昏欲睡。2018到2019不会是一个吻，也可能是黄觉的黑发到白发，汤唯的长发到短发。
毕赣：拍電影最重要的就是快樂，還有賺錢。
这招叫做竭泽而渔，杀鸡取卵
跨越时空将记忆与不同段的人生碎片化的拧在一起，上天入地，湿漉漉的土味魔幻。观感上像不晕车版的《路边野餐》，调色和配乐营造了极为舒适的视听享受，即便如此看完整部片子可能还是需要一些耐心，前期奇迹般的营销可能到今晚跨年会是大型车祸现场。六十分钟的3d长镜头非常惊艳。
电影整体设定以及最后的反转和《路边野餐》如出一辙。而具体的人物关系却要更加复杂一点。
“用刀尖入水，用显微镜看雪，就算反复如此，还是忍不住问一问，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞”。迷离沉醉梦幻夜，诗意阑珊绮梦中。虚浮的回忆、难解的心结、琐碎的符号、晦涩的隐喻共同汇成了这一极致浪漫的夜晚。
《路边野餐》有多惊喜，《地球最后的夜晚》就有多失望。失望的是毕赣在表达上的全面失控，失控在于表达核心企图复制自己，导致野餐的灵性变成地球的不自信，因此拍摄条件全面升级反而成了束缚，职业演员也无法引领观众融入精神的凯里，长镜头赶路的刻意都让我笑场。但地球的“烂”，是导演自身水准的下滑，不是“求你千万别再拍电影”的烂，还是会期待并支持导演。片中有三处非常喜欢的场景，但都是靠配乐调动起来的情绪，所以说地球最好的是配乐...
塔科夫斯基简直是毕导灵感源泉，有些镜头强硬抄袭，让我很出戏。就那么几个主角，名字换来换去的，两个小时断断续续的剧情跟尿不尽一样。可取的是选景置景还不错，长镜头又玩出了新花样。
如果说《路边野餐》是一种原始的粗犷的却又灵动自然的天才产出，浑然天成，震撼回荡，热泪盈眶；那这部就绝对是精致的人工的算计的高度依赖美术跟摄影的匠心产品，精雕细琢，故作姿态，味同嚼蜡。（虽然毕赣的作品，演员就是个摆设，但，黄觉真的太糟糕了）
台北金马影展开幕片。必须好好儿说说。整部片不管是从画面技术还是氛围风格，都从戴上眼镜开始分为两个部分。前半部分：毕赣用绝了镜头语言都不愿意好好讲个故事，台词的尴尬程度也只比《无问西东》好那么一点点，上半场的最佳是李鸿其吃苹果的戏，如果只看前半部分差不多只值两星。后半部分：不管怎么说一个小时的长镜头也太牛逼了，慢慢能感觉出来毕赣试图传达的是种感觉而不是故事本身。小白猫骑车载黄觉的时候问他问题“你亲过的女孩长什么样”我当即脑补如果黄觉答“长得像汤唯一样”我就给五星结果并没有🙃下半场最佳是结尾那截烟花，对时间的掌控妙到让人分不清梦境和现实。基本拉回合格水准。散场后朋友说了一句话，如果不是开幕片大概大家也不会这么给面子吧。
好嘛，有钱了就开始用精致虚假、无句无出处的方式，把《路边野餐》重现了一遍，另外，毕赣老师的诗歌创作可以考虑放弃了。哦，那个长镜头，真长啊。
像是一个圆，最后完美的画成了一个圈。摄影、美术棒，明星及3D并没有加分。逊于前作，但依旧是个独特的存在。
最差奇葩观影体验，玩手机接电话闪光灯屏摄聊天打呼走动操你妈
太造作了，路边野餐还能感受到一丝纯粹或诗意，3D与长镜头也是空有噱头。复刻王家卫真的很糟糕，黄觉不是梁朝伟，汤唯也非张曼玉。
墨绿的夜，隐隐约约。继《创：战纪》之后再度在大银幕里感受2D画面变3D画面。林强的配乐氛围渲染一流，摄影质感掌控得清新鲜丽，氤氲的潮湿墨绿仙气沁人心脾，摄人心魄！部分展现村落的镜头似乎还带有点赛博朋克的风格。梦境漫游，似真若幻；回溯过去，故人呓语。在电影院里和男主人公一同戴上3D眼镜，开始一镜到底的做梦：记忆、潜意识和现实，在梦境中投射交叠。可惜另类新颖，独辟蹊径的实验式叙事手法和电影概念却被赋予上了一个造作扭捏，毫无意义和看点的故事，似是无病呻吟，不知所云，并且部分剪辑意义不明，甚为不喜欢。
感觉片子创意是好的，但有点拖沓
充满了个人风格的作者电影。个人不是很喜欢，观感上不如路边野餐。现在我有点相信毕赣说自己拍不完电影，剪不出电影，不是什么天才云云，都是真的了。
喜欢就继续支持，不喜欢以后别看。这么点破事儿，能吵得翻天覆地各种嗨，只让人觉得满屏幕巨婴，个个儿都觉得全世界自己最重要。电影营销者会在意你们的感受吗？才不呢，他们只在意你们有没有让他们赚到钱。导演会在意你们怎么看自己的作品吗？才不呢，你们又不是戛纳评委。
比起处女作，这部已经失去了直觉，只有狡黠和滑头。
#PIX18# 诗意并不等于胡言乱语。毕赣追求不是一种指向现实的隐喻，也不是可被解读的能指与所指的对应关系，而是一种文本内意象彼此呼应的自洽。你看到的苦心安排的细节，它们唯一的目的就是为了下次出现后能被识别到。不得不说，虽然高级，但很做作，姿态未免太清高。
这是部三满意电影。 1，导演满意，肚子里的全部东西终于放空了。 2，演员满意，一直憋着的黄觉，汤唯，当然愿意释放给文艺腔票房导演。 3，文艺腔粉丝满意。要不能看懂长镜头，梦境，文艺腔的一身本领，干啥用啊。
不能忽悠漫威迷去看梵高，这是罪孽。
最喜欢大佬伴随着'坚强的理由'跳舞那段了，台词生硬让人总出戏，时间人物线也混乱看的人心累，艺术性还是很好的。穿着绿裙子的汤唯真是美的一p。见到桃桃林林本人原来是40岁大叔
宁愿再看几遍路边野餐……
做作，就像一篇堆砌辞藻的文章，虚有其表
3星半。感觉是高阶（但不等于高级）版的路边野餐，卡司、摄影和配乐全都有直观的升级，但不全是进步（比如专业演员是否强于素人，这里严重打问号）。同样是关于追溯记忆和情感寻觅的母题，剧本结构的安排也是前半段破碎的剪辑拼凑出人物关系，后半段超级长镜头处理梦境与时间。往昔甚至从未出生过的人物以另一种“相似”的面目出场，唤起黄觉和观众共同的情感与记忆体验的同时，也以如梦的影像特质让时间这一隐性坐标显影。带核苹果、野柚子、绿皮书……毕赣状物共情的设定较路有量上的升级，但就像全片一样，和路比多了设计之感，却少了处女长作时的那份轻盈和自然，情感的感染力也远不及路的小茉莉带来的那份感动。
老毕，请我一句劝，像这样内核文艺意识流的，而且并没有多么神坛的片子还是不要用典型商业营销了，毕竟在影院里听别人的呼噜不是什么很好的经历。
这个电影营销案例必须给10分！！
还是喜欢上一部，一小时的长镜头只是给人一种终于有钱了扬眉吐气的感觉，制作和摄影的确比上次好太多，可是没了新鲜感，没了纯粹的感动，只剩下自我复制的嫌疑，强大的演员阵容也没添多少亮色，有时候按部就班一成不变比没资金更恐怖吧……
贵州傀儡谣满分。
一刷的确没有看太懂（需要二刷的），但也没觉得不好看啊，以及长镜头看得很爽，虽然朋友说要看吐了（真的吐）
细节致敬塔可夫斯基，并没有超越路边野餐，七十分钟才出现片头，之后一个小时长镜头，这片拍完了我的创意，最后旋转接吻放烟火.
实话说这片是不错的 长镜头有点意思 意境、现实感、完成度都挺好的 如果不上映可能分会高不少
工作日午夜包场了竟然。“地球最后的夜晚”标题出来前，感觉像用维伦纽瓦的方式讲一个孤胆英雄的故事，主人公追查友人死亡的谜，其间不可避免爱上仇人的情妇。他不得不在一部电影的时间里做出决定，在这个夏夜到底是开枪还是逃离。标题出现后进入梦境，夏至变成冬至，里面前半段的细节或伏线都有照应。终于，男人的爱情在旋转的屋子里成真，可惜不远处化妆间里和《盗梦空间》陀螺起着类似作用的烟火就要燃至尽头……比《路边野餐》压抑，朦胧，也更多炫技。但是，这一部少了很重要的“凯里味”，首先是老毛病，所有人说话刻意放慢语速，凯里老阿姨些日常不一定这么从容啊。其次，整个故事换种方言换个地点仍能讲通，甚至可以拍成另一版《银翼杀手》。所以后半段虽然出现了冗长但异常巧妙的一镜到底，个人还是更喜欢《路边野餐》那种质朴的魔幻感。
65/100 用了很多弗洛伊德梦的解析里“移置”的内容，但为了长镜头，也使得对梦的模拟效果非常有限。除去形式，本片的故事主要讲得事也缺乏共情能力，对社会生态的展现更是虚无。个人觉得毕赣这次只能说完成了一道命题作文，能感觉到创作者干瘪的情绪。
还算喜欢，但如果安德烈毕家卫斯基拍路边野餐时也那么有钱就好了。|| 写诗需要构造整个语境而不仅仅是搬出意象。|| 中国艺术电影的早产儿
没有预想的那么拒人于千里之外，也没大家说的文本性那么弱，我反倒觉得导演在文本语言和镜头语言之间找到了独树一帜的个人风格化的界限，并且在用一部部的作品来试探这条界限。在本片里就是后半段几乎40分钟的一镜到底，在色情影院睡着，然后才出片名，念咒语爱人的房子会旋转，球拍转起来就可以飞，迷路在意识梦境的交织，其实是对过往的执念，生命里那个她，值得你一次次在回忆里希望重新来过！汤唯是真女神，我要再说一遍。
还行，没有路边野餐那么惊喜……早上起来特地挑的下午场躲开跨年炮的情侣们虐狗，然而千算万算没算到满世界的高中野鸳鸯……
伴随着电影进入了2019，也体验了什么叫“一吻跨年”。作为一个体验跨年的项目来说，真实与梦境齐飞，写实与奇幻一色，效果挺好。可是我在看的时候就想，如果我不知道毕赣是谁，我没看过《路边野餐》并且很喜欢，我只是随便买了张电影票，或者我是10年之后的一个影迷，我会知道我在期待什么吗？如果是这样的话，这部电影还有被看的意义吗？仅仅为了在影迷中口口相传的一个长镜头？电影史上整部电影就一个镜头的也有的是，没必要看这个奇观吧。再加上黄觉和汤唯太像电影演员又演的不像电影，这一点又不像《路边野餐》里的陈永忠不像演员不像在演电影，而像在过日子想事情，反而更耐得下性子饶有兴致地去看，这就尴尬了啊。很多人说这是一部升级版的《路边野餐》，是一次高级翻拍。但老实讲，这部电影只有长镜头升级了，电影的意象完全是破碎的，转不起来。
为什么烟要咬掉一截？
永恒与一夜：土味情话合集
1、毕赣就像一连串找不到所指的能指，在奇妙却无意义的世界漂浮 2、论文电影最大的问题，是如果论题过时了，那么无论文章形式多么新颖，也会变得陈腐
说是《路边野餐》的升级版一点也不为过，也许就是导演那个没有讲完的梦的延续，但无论如何，你已经知道这个梦是什么样子的了，只是在这一个夜里女主变成了一个更美丽的女人，而已。（其实多写几首诗比那些略尬的对白要好得多……）
一直挺疑惑文艺片这种电影，除了中国在别的国家到底是指的哪类电影。 但是最近铺天盖地的公众号有段话说的我个人挺赞同。 “因为文艺片的本质绝非禁锢，是颠覆。 是让你看到这世界的混浊和生活的裂缝。 是你在看到混浊和裂缝中生出一种“我们都是可怜人”，众生平等的悲悯。 电影或者有“低俗”和“高级”之分。 但喜欢/讨厌什么电影，决定不了你成为一个“低俗”还是“高级”的人。” 一旦对电影的评价变成了一个审美标签和阶级身份问题，而真正的内容讨论从大众视野中就消失了。 我是真的没看懂 可观影过程中一直觉得 有点意思
配乐真美，剧情一般，长镜头并不服务于剧情，而是有些炫技，因为空镜太多了。
相比更喜欢《路边野餐》。些许揠苗助长的感觉。诗意还在但没有惊喜。地球的世界碎了一地，拿“胶水”（旁白）也没粘起来。姑父的演技还是好。最后的长镜头，我的理解空间是凌乱的。
兩星半？三星？
当片名出来之后，跳水式崩溃。不知是投资大了掌控不了，还是真的没什么新东西，这次的毕赣让我相当失望。前面的文本有多么巧思，后面的长镜头就有多么尴尬。戴眼镜出片名，多么的仪式感，迎来的却是无聊与乏味。为了长镜而长镜，调度乏力，失去了整体的风格，蹩脚的手段甚至会让人出戏，成为影片最大败笔。李鸿其和陈永忠比任何人的表演都精彩，戏份却那么少。
不过是表面更加华美、内里原地踏步的又一次路边野餐，缺乏更新更深的表达，即便有再多的明星、再多的符号、再炫的长镜头、再潮湿浪漫的梦境，都显得空洞虚弱。你的梦，有的人也许会有同情共感之处，但那终究你私人的梦。有人说看不懂的就多看几遍，我看大可不必，本就非以故事为核，本身又不复杂，况且你说你可劲儿研究别人的梦干啥，期末考试会考么？
有点失望，无新颖
用最刻意的方式复刻路边野餐。整部电影过分规整，文艺范都像是装出来的架子，就等着观众睡完一句“看不懂，垃圾”。可惜，还是有人大早上打起精神去看电影的。毕赣才气还在，但他妄图用文艺片气质做商业的目的最终得不到任何回报。
好看啊
哎 怎么说呢？走了一大批人 3d标题收3d电影的钱迷茫。看电影明白了一个道理：不要活在过去 否则显得整个人都很失败 2019年就开始了 胜败乃兵家常事 且行且珍惜
老姑父是真的牛逼！曾经尝试拍过这样的片子，看到有人实现得这么好，很为导演高兴，为他的耐心和运气高兴，因为知道这个片子有多难拍。不那么喜欢，但就是有种置身戏外的感动，对角色本身痛苦很难共情。
自從開始脫髮就再無法集中精神在演員頭髮以外的事情上了因為世上沒有比頭髮更美好的事物了只覺得語言邏輯太像佩索阿了如同所有禿頂男人的油頭那麼的像我變成其他人我想不起自己是誰便意味著我清醒過來我變回自己卻不知道自己是什麼尋找回憶卻總是徒勞我有種困惑的印象正是一段玄秘難解的插曲試圖想起記憶不起的回憶的單調意識迷失在沒人知曉的海岸邊茅草和海藻之中的痛苦這類欠揍的車轱轆話不過片子脾胃不和的氣質很適合體虛貧血人群觀賞/ 整體下來 漢化beta2.0的觀後感
前半段：不要给青年导演太多钱。后半段：攻壳机动凯里小分队。
【6.3】
12.31看。很想知道如果把声音都换成了粤语，评分会不会高1.5。纯好奇，毕竟看东北人谈恋爱就是带着点相声味道，以此类推
看完之后你一定会回味的，回到现实中仍然被他创造的梦境给吸住，那些大量的绮丽场景，林强的音乐，不同身份的角色，它们共同构建出一个迷幻的氛围。但回味之后你又会觉得，操，也就这么回事，一句话的故事而已拍了老长。王家卫也这么干。但王家卫的电影看了会让你明白他所指，毕赣却无法让人明白他所指。回到故乡的男人回忆过去，寻找一个朋友，但他的记忆是受到蛊惑受到伤害的。故事没有问题，也很好看，但表达出来的方式太私人呓语，大众无法接受很正常。没那么糟糕，但也不太好。
有预算了的《路边野餐》，觉得反而没有路边好，过于重形式，连路边突出的诗的文本-影像也丢掉了，导致结合地不伦不类，还要参杂悬疑叙事，这是多余之笔，前面除了表面上致敬老塔，事都不会讲，另外我个人还是不喜手持摄影长镜头，晕影，想吐，生理难受，但片子却又不是要让你恶心的内容，不行，我还是爱固定机位长镜头
文艺片的特点就是，画面很美，bgm很好听，很慢，很难懂，很好睡
看完以后我在停车场差点吐了。。。literally....导演灵气全无，一场自我重复。黄觉汤唯没火花，全程尬聊，黄觉非常不适合这个角色。唯一喜欢的一场戏是汤唯正牌黑社会大哥男友在自己场子唱卡拉ok。
不给大众性最后活路的文艺片。
一般，不如路边野餐
到第二段在电影院睡着开始，那个夜晚开始，渐入佳境。创作有两个来源，一是生活，二是学习（读书+观影）。蔡明亮曾告诫西宁FIRST学员，学习很重要，但是…生活很重要。新世代开始的导演，电影史意识早已不缺，身后是完备的各类大师的影像，却唯独缺少自己的灵魂，是谜影导演，但缺乏生活。( 蔡明亮的痕迹也太明显点了，在电影院吃小吃《不散》《是梦》；流着泪吃苹果《郊游》
我以为我可以，然而我不能，我不能不是因为导演不可以，而是因为他不愿意。这大概就像十三邀里毕赣对许知远说的那样吧：我不关心这个世界，能管好自己就很不错了。极度作者化的电影，每一分钟都可以截作屏保，却不知如何将它们串联成一个完整的故事。如此高的预售可能对电影来说反而是一种伤害。
路边野餐是毕赣写的课堂作文 被老师拿去征文比赛得奖了 老师说赶紧再改改可以送去新概念 结果Kaili Blue成了凯里不如 唯一看出来的就是有了预算请汤唯 把女神拍的是真美 汤唯太漂亮了也太耐电影了，这样低饱和度的镜头和冗长叙事也就只剩她红的绿的美艳俏皮；至于地球最后的夜晚，竟然是如此昏昏欲睡。
前面挺好的，长镜头负1星
评论区是“一致烂评”&“两极分化”的较量
深夜加长版《路边野餐》……
【7.5】“一吻跨年”的营销，吸引了太多非目标受众，导致电影口碑节节败退。
缺点和优点各半，黄觉的台词太尴尬出戏。主线剧情糟糕透了，但有些细节有格外不错。画面和音乐很棒，但故事又实在是不知道说什么好。非常矛盾的一部电影，感觉导演分裂了。
一脉相承的魔幻文艺色彩与作者风范，唯有毕赣可以将家乡凯里表现得如此暧昧科幻。纠结在回忆与爱情里的男人让我想起王家卫镜头下的周慕云，然而，这是一位贵州口音的文青杀手，导演在颠覆黑色犯罪类型片的框架里没有展现太多惊喜，只剩下一如既往的尴尬诗意对白，以及越来越商业化的追求～
不管值多少分，都不希望因此对国产文艺片的投资造成影响
的确没看懂，白猫的故事完全没看懂。汤唯和黄觉都很好，湿漉漉的性感与纯洁交织。一共出了两次字幕和一次片名，仪式感十足。我在的沙坪坝电影院立体声很棒，但影厅同时也有点不隔音，老传来旁边大黄蜂的轰鸣，搞得我更加混乱看不懂。导演几个点的伏笔都埋得好，养蜜蜂、点火把、红头发、打乒乓，所以我勉强还能猜出来几个人物关系，获得些许观影快感。那个飞的镜头我一直在想两主角最后要怎么重新出现在镜头里，结果突然来匹马吓我一跳，瞬间不关心两人怎么出来了。嗯，就这点来说，导演还是厉害的。
毕赣的火候还是不够啊
毕赣造梦系列，剧情真的理不顺，长镜头却登峰造极。总体感觉这就是一部更奇葩的《路边野餐》，我还是比较喜欢之前那个至少可以把故事讲好的毕赣。#VIFF18
2018最后的夜晚，在电影院做了个梦。人如果知道自己在梦里，梦里找回了遗忘的记忆，那也算是从另一种角度重新审视往事了吧。观感依然不是很友好，但注意力被黄觉汤唯和长镜头分散了一些，略好。
感谢可以在饱餐前饱睡了一顿
看不懂，但也不难看，摄影和音效确实牛逼，看这片子要的是一种感觉，用心感受。
电影整个都是低色调。喜欢里面的贵州话，听起来让人很舒服。 开头错过了一些，很多地方确实没看懂。
还在看，我假装我看懂了，我中间还吃了一把鸡，卡的捡不到空投。 前面一对俊男靓女。中途很多人都走了，怎么全都那么高？ 万绮雯说自己怀孕了，男主拽下了她手里的烟。我又瞬间很想哭。曾经，你是死活都不让我抽烟的。 明道已经这样了么？ 哪个是毕赣的老姑夫啊？ 这电影为啥要拍3D的？
get到了李诞的吐槽：“那镜头长得像忘关机了”。年轻一代的导演都各有特色，不像老一辈那么苦大仇深，想说又不敢说的感觉。
我要对有些非要去看 看完还破口大骂 大呼上当的人说一句：活该你交智商税
演着演着，汤唯就放弃了说贵州话。演着演着，汤唯就从电影表演变成了舞台剧表演。“我说的凯里话哪里有口音？”——你说的是不是凯里话咱还得斟酌斟酌。巴黎les halles周六晚七点一刻的场次，一个法国大叔在黄觉给汤唯作诗的时候大大地打了个呵欠。（PS：结尾摄影机穿梭在无人的小巷，特别像在3D软件里camera路径设定得很粗糙导出的视频。）
电影拍的还挺有深度的，以第一人称的叙事结构来讲述，音乐则结合了贵州当地极富特色的民谣，剧情分为两个部分，前半部分利用了大量的特写镜头和长镜头反映了现实爱恋的苦涩与艰辛，（特别喜欢隧道中巧妙利用车辆镜头的光线，照射出汤唯穿绿色旗袍让人迷恋的背影）后半段通过主角的梦则呈现了另外一个世界，见到了离开许久染着红发的母亲，那句你心中还有没有别的牵挂挺让人揪心的，说出了憋在心里多年的话语，之后大口吃着那苹果的举止似乎是对内心一种宣泄，又看见了未出生的孩子，在其人生阶段和他打了一场乒乓球，也见到了一个和现实中跟万绮雯一样的女人，谈了一场些许苦涩，但甜蜜而温馨的爱恋，最后那段燃放的烟花似乎是主角新人生的开始，整体评分3.7分
电影结束的时候电影院里有笑声，冷笑，讪笑，苦笑。我有点恼火，第一次进电影院没看明白电影，然后一位工科钢铁直男并不自信的说，最后是不是都是梦境，情节上都在弥补男主过往的种种遗憾。我特么才明白怎么回事儿，然后，我就更愤怒了。特么他都看懂了，我怎么就没看懂！
地球最困的夜晚
本来买了跨年票，非常搞笑的不但忘记了朋友出门，还忘记了是3D电影，看前情绪有些起伏，后来自己也是没了兴致，死都不愿意花十元买眼镜进去看。笑着和朋友八卦这波不符合电影步调的营销做得还不错，却坏了电影的口碑；这反倒让我更好奇这部片子是到底是怎样的了。结果同一个影院促销会员价19.9，也是笑了，为了这么个营销后期就变得跟骗子一样让人难过。实际多多少少是因为汤唯想看这片子，但最后却觉得汤唯实在是很出戏，虽说她本身就是演一个和当地文化并不是那么融合的神奇女子。但总觉得她闪耀着让人不觉得是梦幻的光。整部影片剪辑有点太混乱，尤其是现实部分；但梦境却十分有趣，不过我保留到底有没有必要用3D技术，说实话我会更期待3D的视觉效果，可能更能好地呈现出梦境。立意有趣却不是那么能通过画面剧情摄人的片子，略带失望了。
前半部分对老塔几部电影中形象的借用在我看来瞬间高下立现，简直故弄玄虚，这些银幕形象与人物的互动性关系只停留在“共处同一空间”这样简单的层面了。始终没有一个贯穿始终的银幕形象，路边野餐有钟，而这部影片太碎太杂，是一个非常大的问题。电影中在单一场景出现的单一形象的表意难以被感受和理解，对于没有经验的观众来说根本就是懵逼的体验…只有在形象与形象的连接之中才能达成。整体而连贯的形象太重要了，在一部不注重人物行为逻辑和事实逻辑的电影里还没有现象逻辑，直至长镜头才与观众建立了联系。长镜头恍若真实梦境，形成一个以形象序列构成的叙事系统，调度的多主体展现、记忆的浓缩与一致化、形象的置换，毕赣始终将主角所追寻的现实留给回忆与梦。大量的旁白解释像是为多数观众量身定做的…2018年的谋杀案，在我这里还是悬案…
浪漫的爱情故事，汤唯选的真好！
还是《路边野餐》那一套，逻辑控一定要把因果都对号入座就没意思了。很多时候都觉得，看毕赣只是为了去看看他所创造的仪式，在影院看他做梦。如果说摄影、配乐、演员都升级了，却未曾感受到以往所营造的情绪，那么，这样的资本游戏就有些浪费了。
文艺青年可以读出很多味道，可是对走进影院放松的人来说是灾难。影片结束，满场都在问，这说的到底是什么？还弄个了3d，为了票价高一点吗？
个人并说不上来喜欢。 但很欣赏，想要看到更多样的华语电影。
我喜欢毕赣不动声色地将不同时空的人与事叠加在同一个维度里，虽然自《野草莓》以来也不再新鲜，但重在暧昧，重在隐藏。他的问题显然是缺乏现代电影意识的导演的对立面，即对艺术电影的过分自觉：长镜头、梦境、过往记忆、土味情话，细节之处充满了设计感。长镜头并没有成为结构影片的统一方式，一个小时的3D长镜头将影片在表面上切开成两段，而且调度的精彩程度根本比不上奥森威尔斯的五分钟。王家卫的情话不惹人嫌的原因是它大多来自人物内心独白，那些标语式的背台词就不必拿出来了。黄觉和汤唯的表演平淡无奇，一方面可能是本身表现力就一般，另一方面应该是受制于镜头长度；而最让人不适的是我之前在看预告片时就觉得厌恶的两场戏：陈永忠明显不会演戏，却刻意摆动着矜持的肢体装大佬；李鸿其的哭泣前无来因后无结果，对着观众显得更显生硬和做作。
错过了《流浪地球》点映，哭着去北京最后的破影厅紫光影城里看了《地球最后的夜晚》。看来2019年有地球关键词的都能成爆款，决定回家把自己的剧本改成《地球上的一件小事》。
除了出现片名的绿字凸浮 这个片子3D的意义在哪里？？？3D造梦吗 2018/12/31@橙天
1我非常喜欢《路边野餐》，到现在依然很喜欢。2《地球》和翻拍似的像，但拍得还没有《路边》好看。主要是情节不够好、感情不够真挚和深厚。虽然技术实力、演员增强太多，但是电影的毛病也多了几个。3对啊，这也是个剧情片啊，没毛病。难道你还以为他有多创新，有多艺术？4 3d镜头里，很多情节、设计我都能猜到，证明毕赣的思路已经模式化了。不好。技术上也很不完美！而那个有更多技术缺点的路边长镜头，我超级喜欢。5黄觉、汤唯都很努力，但又怎样，反正让人出戏。有一个镜头我都笑场了。是小姑爹塑造的《路边》的气质，他在理发店哭的时候，心碎了都。而黄觉哭的时候......6黄和汤的好多行为，毫不让我感动，我也不想去试图理解他们。感觉比较作，也没什么意义。这条和第2条类似。
前半段抄袭王家卫，后半段长镜头拍得丑，故事质感抄博尔赫斯，还能说点啥？哎
张艾嘉跳的是时光机
三星半，凯里、水洼、钟表、梦境，有钱的毕赣复制粘贴了自己一把，片段很美，诗没了《路边野餐》的空灵惊艳，只剩下仓促和蹩脚
应该是年龄大了，事情多了，总是静不下心看闷片看这么文艺的片儿，想当年安东尼奥尼，伯格曼的片看的是津津有味。
真的不如让小姑爹演男主
那个长镜头不是谁都欣赏的了吧
低於預期，無論影像還是文本都在原地踏步，只不過這一次更加有錢了而已。
想去看毕赣这部电影的导演可以等到第一波风头过去再看，凑热闹的结果就是一堆人在电影院里不停的吐槽这部电影有多sb，本来仅有的一点文艺气氛完全被消解，可以考虑人少二刷。
也只是标题吸引人而已了，一部靠营销炒作起来的电影 一般
更好的制作完成度，却有些丧失灵气，故事的形式与路边野餐相仿，但故事的容器衰弱得像失了魂，文本表述也浅显的多。依旧是对碎片的拼贴，长镜头是对前面碎片化线索的重组和解释。潮湿的环境、钟表、摩托，这些元素不断地形成毕赣对自己的互文。但这次的长镜头像是为了长而长，整个过程中，不断让人感到摄影机“在场”，不管是走位还是运镜都有太强的排布感和设计感，缺失了《路边野餐》虚实想接的、未知的穿梭感，缺失了那种能触及到梦境的极为贴近的知觉体验。人物的设置用了黑色电影的外衣，也没有了路边野餐那种出自凯里浑然天成的味儿。有太多《潜行者》和《飞向太空》的影子了，这次的临摹也没有像上一部对南国南国那样来的舒服。我不知道叙事是不是毕赣的短板，两部电影像是把他掏了个空，这种过度自我重复和意象拼贴，是有理由让人产生怀疑的。
1/1@邻嘉影院 国产文艺片常见的毛病都有，不常见的水准也有。前作给7，这部前4后8均6，进步的是技术（从坑道洞穴到索道落山全片最佳，台词表演情绪皆饱满），退步是2D部分精气神（fatal）。同场另两位没撑到戴眼镜便落跑实在挺亏，5000万的梦呢一起做做不好嘛即便塑料。20190103二刷，3D部分笑点变泪点- - 三星不变。p.s 选角真的成问题，下次求不要用明星了= = 全片表演最佳小姑父，小白猫次之，张艾嘉第三。其它人，真的就像是道具一样的存在= =
7分丨还是《路边野餐》的那个毕赣，迷幻细腻但内核依然是属于那种永远不会“好看”的电影，为了诗意的形式而淡化掉故事的逻辑性。片段化的叙事注定第一次看很多中间情节需要去猜，会影响大部分人观影体验（宣发营销的受众）。看的时候建议默念三遍“这可是戛纳的一种关注”来达到平心静气的效果。
梦游野餐。
纯粹来看觉哥的 剧情就是懵逼再懵逼再再懵逼 加快3倍看完 左宏元大师竟然成了大反派的名字 一个悬疑片取了一个科幻片的名字
只能说影迷们你不能把它当做是娱乐爆米花式的心态去观看吧。这是让你看得烧脑，看得眩晕的电影。不是说在哪家国际电影节斩获了什么，也不是说它就是烂片。不推荐每位影迷看，只推荐有耐心的能懂得艺术的影迷看。
如果把汤唯的角色换成毛毛姐用贵州话本色出演那我可以再加一星，黄觉好帅，我死了
1.长镜头梦境那段，浪漫的很。如同给情人唱的一首老歌，轻吻划过脸颊。如同给母亲的一封长信，思念快要溢出。如同和好友的彻夜长谈，不会熄灭的友谊。能看到毕赣导演的灵气所在。小城青年审美，很有个人特点，也有强烈的贵州风情。 2.形式和《路边野餐》并没有多大差别，寻人以及梦境一系列元素，都能找到前作影子，但演员以及摄影都有加成，黄觉和汤唯的文艺片属性，对于电影质感的提升很明显。但所谓跨年一系列花哨噱头之后，大众不可避免的对此提高了期待值。人家过来看爱情商业片的，进来一个文艺片。如同本来买爆米花，商家给人糕点，能不懵逼吗？ 3.很喜欢毕赣。但现在网络评价两极化也太过了，这是个合格的文艺片，可有部分言论吹的太厉害了。有些人不怀好意，得警惕捧杀。
【塔饭自制】塔尔科夫斯基我爱你+艳情女郎足控福利+再论电影本体
等了130分钟也没等到汤唯唱歌，被剪掉了？！
《路边野餐》技术升级版，这一次老板手头的弹药充足、技巧运用更加成熟，然而还是一样的玩法，已没有观看前作的惊喜感了。如果一场梦境解决不了问题，那么就用两场+梦中梦(此刻突然想起《猛鬼街》系列和《十三号星期五》系列，彼时连看三四部，当晚就起了反应--鬼压床)。营销过度的片子（中国版的《穆赫兰道》和《盗梦空间》，呵呵，策划师有问过《机械师》、《致命ID》、《生死停留》、《黑暗乡村》的意见吗），黄觉撑场面，汤唯打酱油（角色设定虽然重要，但剧本上并未给太多的发挥空间）；或非观众太挑剔，或许是《路边野餐》的起点太高了吧。
剧情确实没跟上，不过没关系，《一代宗师》和《刺客聂隐娘》也不是第一眼就看出高低的。
本来撑着病体想去看个好片子，结果，睡着了。。。
脑子进水才会去看这种女人只是个点缀的片。| 2018.1.31 睡前半梦半醒突然梦到了片尾罗紘武的梦境…毕赣拍得真好。
全程没看懂.......
电影都是假的，只有记忆是真的，但记忆常常被忘记，而梦里的都是你忘记的。电影分成两段，估计，前面是在说现实，后边是在说梦境。而男主并没有找到女主，却渴望找到女主，让他做了这样一个梦将往事都编织在了一起。 反复出现的元素，凯珍脱口的乡音，都在提醒记忆的真实性，而同人不同名，是说明现实的不得，包括那十二岁的孩子。 不可思议的事则在证明这只是场梦。染着红发的母亲不和时宜的出现，举着火把，抛下他跟着一个男人跑了，剧情极少，估计男主对母亲最深刻的记忆都在里面了。 野柚子，苹果，刻老鹰的乒乓板，给孩子取的白猫的名字，不着调的剧情，错乱的时空，就像那前言不搭后文的咒语，只出现在梦里，也是男主记忆的碎片，内心的渴望。 最后的烟花美丽短暂，估计白昼将至。 《穆赫兰道》和这部有点像，但是《穆》更乏味难懂不可思议
用她的声音导航，喝着她挑选的咖啡，看着她演文艺片，开彩。。。因为她是女神，汤唯。我觉得，10年前看到她酮体的感觉，并不惊艳，只是真实，倔强的身躯在梁朝伟的上面努力证明着某种征服。传播学关于仪式感有三个定义，冠冕，征服，竞争。她都要做，而且与20年前李丽珍对舒淇做的不同，她的一脱成名，虽糟打压，并不屈服。她去英国进修演艺，说英语，顺便喂鸽子，她拿了香港和新加坡的居留。嫁给了韩国的晚秋。自从李安把她骨子里的那股劲儿挖了出来，汤唯一直是神级存在，与早期大气坦率的巩俐，中期攻击性强的章子怡不同，汤唯把那种大女人气质与小女生心事把握的恰到好处收放自如。她做了母亲，本片饰演黄觉的精神母亲现实恋人，既有俄狄浦斯又有斯德哥尔摩。科幻片是骗人的，只是那种讲故事的气质有点像王家卫。看片理由是有太多人说自己像男主
毕赣的镜头调度力毋庸置疑，好几处慢镜头都使得高级。夜戏居多而打光恰到好处.汤唯一席绿裙子扮相风韵十足，自成一亮点。配乐赞绝无争议。视听上的确是《路边野餐》的升级版，不过路边野餐还算是捏着点土味诗韵在作文，最后的夜晚却成了无魂的影像。不是剧情晦涩难懂，而是整个故事就过于空洞。“梦境”若是光用些高级长镜头就能传达的，诺兰还去苦心研究叙事结构作甚？至于后半段50多分钟长镜头，3D只是噱头。说没看过这么厉害的长镜头的观众，去看看一镜到底的（虽然也有特效）《鸟人》啊！ 四星不可能，两星也给不出来...氛围营造上确实太高明。毕赣的下一部作品要谨慎选剧本啊
故事还行，但真没拍好，强行援引，匠气十足。毕导试图在一部电影以内完成maniac一整部剧的任务—同时表现现实和梦境，并混淆两者，形成文本自生的莫比乌斯环。就表现力来说，台词尬得不行，镜头节奏慢且缺乏质感，长镜头冗余，比起《路边野餐》中灵性游走的镜头差远了。旋转飞行，废墟探索（包括监狱，旅馆戏）电影院杀人这些富有象征意味的桥段确实令人惊喜，最中意的是3D片名出现的时候。但剩下的部分大都不喜欢，尤其是吃苹果的镜头，做作无聊，居然还拍了两次。意向同义重叠让人烦厌，异义合取或转义合取才是梦境的运行方式。除了取道塔可夫斯基，毕导应该多学学大卫林奇和安哲。
前半段扑朔迷离的碎片化叙事加后半段的3D长镜头构成了本片的两段式结构，这种形式上的神秘感是本片的一大魅力。然而《地球最后的夜晚》仿佛成了《路边野餐》的精致复刻版，这种精致对于本片来说却几乎是致命的，我们看到的毕赣已经不是《路边野餐》时期的作者，而是一个在资本裹挟下的匠人。当毕赣在《地球最后的夜晚》中毫不掩饰地使用塔可夫斯基式美学符号的时候，并没有考虑这种影像风格与凯里本土美学的“兼容性”，而所谓的诗性不过是在投机地复制自己前作的成功，《路边野餐》中的艺术灵感也并不能作为一种模式化的创作思路，这种自我重复使电影本身的诗意表达显得非常刻意，失去了根植于凯里灵魂的思考与原始的美感。从这点上来说，《路边野餐》相比“地球”更因其原创性而可贵，毕赣在“地球”中对塔氏的模仿也缺少内核。
不那么气了，想想昨天恼火的原因，最主要还是期望太高了，觉得这个梦一点也不够梦，不够美不够迷也不够诗意，没有我事先想象中的星星和雪（我也不知道为什么对于没有星星会这么生气，一个漫长的梦没有星星和雪一点也不好）再就是导演不愿意和我交流，但如果这个梦美得自动筑起了高墙，我也会觉得不坏。 经过一天，觉得其他对于毕氏美学新定义的质疑，侯孝贤王家卫塔可夫斯合体的过誉，没给唯酱说明白戏，等等，这些都是特别小的事情。 不知道那些走入这个梦境并驻留而久久不愿离开的观众朋友们常不常做大梦。也可能是我总活在自己的梦里。想到这里很伤心。也可能是这部片子让我伤心我才生的气。 所以说到底还是因为喜欢这类型的作品，见不得它就只是这个样子了。祝福毕导灵感源源不断，资金滚滚而来。
不喝酒的观众 突然被灌了一瓶酒精 醒来之后大家都很愤怒 酒鬼就觉得还行 我更喜欢在路边野餐
关于梦，弗洛伊德有个理论大概是“梦是愿望的满足”，但如果直接、浅白地去理解这个说法，显然不得其奥义，梦也就不是梦了。毕赣或者说罗紘武的这个梦，母爱的缺失、爱恋的无果以及未得的男孩，都太直接，悲伤不够，荒诞不够，梦幻不够，只有洞屋中孩子那段给我梦（幻）的感觉。当然，很多镜头很不错，演员的表演也很不错。
没想象中好，整个故事要看豆瓣影评才能厘出一些头绪，线索混乱，台词矫情。汤唯是美的，陈永忠三分钟出场特别惊艳。
拜托现在的片子不要硬挤方言，也不要去重庆贵州了，普通话台北才是文艺标配
更像杂技了，能想象看这个跨年是多强力的春药…
毕赣的南方还是潮湿、阴暗、绿意森森，男人还是沉默犹豫，女人还是决意出走。打光和配乐的审美依旧无可挑剔。和路边野餐相比，这次的旁白太多太密，关键句在这样的电影中显得太不合时宜了。
故作幼稚
缺乏新意
一年来去电影院看的第一部院线片。汤唯黄觉用贵州腔说着不接地气的语词，总觉得有些尴尬。为什么中国现在的青年导演总喜欢用方言的。之前合群路的那位贵州导演也是教演员贵州话。贵州电影怎么现在这么兴旺呢？最后的音乐不错。摄影很棒。60分钟一镜到底。索道，航拍，旋转房屋...还有个昏暗隧道中在水花中开车灯的镜头真好看。其实从中间电影字幕出现那里才开始进入毕导的大招。3D我总觉得对文艺片来说是个噱头。至于叙事，就不说什么了，人家没打算好好讲故事吧，毕竟玩得可是诗意。虽然我好像不太懂诗意...只是感觉模仿老塔的部分太多了，至于海报片名抄袭什么的都是次要。有资源真好啊，背后16家资本还有剧组力挺毕导。从路边野餐20万到这部的5000万。靠钱和技术撑起来走向院线。中国艺术片的未来就是这样了？电影完成度与钱。
3.5，比想象中好，长镜头并不惊艳，美学倒是做的挺扎实，有几个镜头真的美。作为导演一定要提醒自己，一口气一定要屏到最后，不能露怯。这片子比路边野餐接受度应该更高啊？
1.陈永忠真他妈是个天才！2.这台词别的不说，太低效（不要定状补！），不要学老塔写剧本——“Show, don’t tell!”3.毕赣的影像直觉超乎常人，有骄傲的资本，但单凭此也不够啊；4.说毕赣跟王家卫相像的人是观察力太差了，这也启示我们哪怕只是抱到了塔可夫斯基的脚跟就已经是在巨人的肩膀上了！
听懂了他说的但还是听不懂他想说的……我觉得这个长镜头的作用可能还不如死侍的长镜头……
完了，我一个巨讨厌《路边野餐》的人，憋着坏来看的，这轮居然迷醉了几处。出来一说这话被朋友骂了半天……
音乐好听。诗写的也好。但是，构造是乏味难嚼的。懵懵懂懂，好像是关于爱、母亲、命运、缘分、梦境。但我想，张艾嘉的《念念》远胜一筹。
幼稚鬼
没有路边野餐好看 导师给的评价很高 三层结构
《暗店街》、《苏州河》、《潜行者》。
追寻记忆的痕迹。看得出导演想形成自己的风格，但又因为缺乏变化，明显地重复了自己——重复很难，而观众又是无情的。不差，也不见得多好。PS，如果不去搜索，大概没几个人知道男主角的名字罗纮武是早年台湾的一个歌手，他号称是台湾摇滚的先驱。
跨年夜看这个确实会绝望到流泪😂
毕赣无论拍什么都是“毕赣”，有没有明星完全不重要，形式上更复杂，倒是更能看清他现在的格局。我始终觉得，“为什么”比“怎么做”更重要。
完场后DOP对one take拍摄方式的解释比电影本身有趣多了…
欧洲影片文艺风。结尾长镜头、摄影都比之上部做出了突破。
听葛格的讲解感觉自己之前白看了，自愧😞我很喜欢前半部分，很色情，草蛇灰线，悬疑过程非常享受；后半3D长镜头部分我就开始debug了，开始纠结动线，完全不能享受葛格所说的沉浸感，同时开始产生疲劳厌倦过分考验观众的“炫技”。以及到最后我还在死盯着镜子里的摄像机架杆还有摄像机的红点…🤦🏻♂️ 但涉及到营销宣传我只能给负分，十分不认同，满足不了期许就不要轻易允诺，否则就是谎言和欺骗。诚然不这么搞可能赔死，但我们已经越来越多地见证了电影口碑的持续生命力。 杜比影院的观感非常棒，不仅整体偏暗的场景色彩细节能清楚辨析，全景声带来细琐声音的环绕体验无与伦比。
《路边野餐》1.0。电影整体分为两部分，入睡前和入睡后，入睡前又通过两段不同时间发生故事片段交错，呈现罗过去与万的交集以及罗现今对万的寻找。入睡后，出现了流产了却在梦境中长大的儿子，罗与他打了一场乒乓球；更年轻点的万，在狱中的邰对罗关于万的描述在这里得到对应；跟养蜂人私奔点的母亲，成年的罗在梦境中与之作别。时空叙事相较于《路》其实做了简化。对白粗糙。汤黄二人演技气质与毕赣电影并不适配。
地球上最困的夜晚，果然名不虚传。就是同样的符号在不同的位置出现，像寻宝一样，是这片仅存的乐趣。《路边野餐》还有一个角色能带我们进入梦幻。这个片的主角我无法产生任何认同。小镇美女的角色干嘛要汤唯来演，干嘛不用齐溪呢，搞得一点代入都没有，汤唯演什么都只能想起她自己。
比路边野餐精致了，但没有路边野餐自然
不知道毕导什么时候才能拍到酸汤鱼
看在演员的份上打三星吧
台词十分尴尬（尬起诗来当咒语，房间会旋转？？，野柚子实现愿望？？，蜂蜜是甜的??），幸亏用了些“空灵”音乐来去了点青春疼痛文学感。视觉符号挪用大师又咋了。其他演员出现那么俩个镜头完全没增加深度，确实有凑时间嫌疑（或者人情式不剪）。在3D前没任何好的铺垫，代入失败后权当类游戏体验。汤唯很突兀。仅在视觉上比路边野餐好（但也更流俗）。用音乐煽情的手法不该在下部出现了，如果真奔着大师前进的话。不过，总尖酸评点毕赣的人，真让我挺恶心的（怀着居高临下的心态来掩饰自己无聊的嫉妒）。以及不说喜欢与否能分高低，但叫嚷着看不懂的人，确实是自个儿问题。
比路边野餐精致，却不如前者清新自然。有种山寨王家卫＋昆汀的感觉。
失望，毕导自我复制了，她在我身边睡着了。但是我喜欢，一是因为破败世界的精神巡游是未来的必然叙事。二是因为本土化经验打动我，三私人原因是因为我和喜欢的人一起看的，瞬间与永恒虽然很幼稚，但是我宁愿吃他这一套。
意识的流动感在视觉呈现上在国内还是高水准的，至少有几个瞬间的营造是能产生回味的。题外话：我坚信导演坚持某段时期自己想表达且擅长的方式才是对影片负责的表现，我从来不会去“期待导演应该维系的某种风格”，那是典型思维僵化的观影心态，我觉得假如我抵触一个年轻导演做一些新尝试，那我就和那些要求看样板戏而无法接受其他艺术形式之美的人，本质差别也不大了
资料馆的“特别鉴赏会”还没有结束，开票没几分钟就售罄的大厅里仍有八成的观众。在听到那么多差评恶评之后，看着感觉还行啊，虽然我睡过去几次。就是很普通理解难度文艺片艺术电影啊，而且有些部分还是挺可以回味的，比如3D开始后的矿洞和矿道部分。我之所以没给4星是因为必然不能推荐给大众。1厅 2019-1-13 慈云寺耀莱杜比影院4K双激光厅（原7号厅） 二刷 影迷众筹包场“地球”的最后一场杜比厅放映 2D+3D Dolby Atmos，+沙丹讲解1小时停不下来，把小绿书也抽奖了！！！效果非常棒了虽然一开始2D部分来回调了半天字幕重影吧。杜比激光厅就是清晰明亮啊！也坚持没有睡着才发现原来资料馆第一刷时真是睡过了好多情节啊哈哈哈这片子真是越看越有趣了，墨绿色渐渐渗透人心。
除了剧情，其他元素太完美了，配乐炸到头皮发麻，有几个景的调色居然有赛博朋克的感觉？但太偏红又让吃苹果的白猫唇色诡异，有点无法言说。 摄影设备的鸟枪换炮让前作风格更进一步，匠气十足。确实跟路边野餐太像，后半程也着实昏昏欲睡，不过这大概也是毕赣想表现出来的东西吧。
2倍速都不耐烦 没看懂
《路边野餐》的时候觉得毕赣在凯里构建了自己表达的艺术场域，到了《地球》里感觉这些都被破坏了，美术摄影跟他的人物似乎是割裂的，而技术也变得强行刻意，少了很多自由浪漫，长镜头技术上的进步还比不上当年有瑕疵的长镜头更能打动人，不明白为什么的时候，猪队友制片人那篇本意卖惨的文章变成了一切疑问的答案。
三星都给非长镜头的部分和小姑爹。毕导若能放下对长镜头的执念和对梦和诗意的追逐，应该能拍出非常精致、类型化的黑色电影，还是期待下一部的。至于梦境，还是喜欢野餐的那个多一些。
只对吃苹果那个长镜头印象深刻
地球最后的夜晚造就了一个奇观：首日预售票房1.5亿的片子，给出的票房最终预测是4.5亿，有生之年前所未见。而且你根本无法说这样的预测不靠谱，不是么？
街边酒馆里你总会尝的那种冒着烟雾插着荧光管一口嗖嗖的酸甜粉酒
花花宇宙。更喜欢前70分钟的扑朔迷离的故事。
竟然没有一个点让我舒坦，这可能就是导演的目的。
想你
文艺真的不是没才华的遮羞布 真的对这部期待了两年的电影好失望啊 剧情一塌糊涂就算了 剪辑也乱七八糟 汤唯就更不用说了 根本不应该出现在这个电影里 相比之下 赵涛在江湖儿女里真的表现挺好了 唯一的闪光点就是陈永忠唱歌吧……
相比《路边野餐》少了几分轻巧肆意的灵动，多了些许工整刻意的匠气。抛开它的灾难级制片和杀鸡取卵式营销，片子本身还是有动人之处的。毕赣在片中再次展露出了他高超的调度技巧和造梦能力，氛围烘托也甚得塔可夫斯基真传。批评一个今年才即将三十岁、人生经历有限的年青导演的第二部作品 “重复自我” 不免苛责。于我而言，该片为数不多的缺憾之一，是即便有才如毕赣，现实故事线里面人物的台词对白也还是没能甩掉大陆电影的通病：不说人话。
相比《路边野餐》少了几分轻巧肆意的灵动，多了些许工整刻意的匠气。抛开它的灾难级制片和杀鸡取卵式营销，片子本身还是有动人之处的。毕赣在片中再次展露出了他高超的调度技巧和造梦能力，氛围烘托也甚得塔可夫斯基真传。批评一个今年才即将三十岁、人生经历有限的年青导演的第二部作品 “重复自我” 不免苛责。于我而言，该片为数不多的缺憾之一，是即便有才如毕赣，现实故事线里面人物的台词对白也还是没能甩掉大陆电影的通病：不说人话。
毕赣总是喜欢把时间空间和记忆梦境混淆在一起，然后全部变成诗的模样。
商业营销真的是在为文艺的本质拖后腿，也庆幸自己没随大众半途离场，后半段魔幻的梦境才揭晓前半段铺设大量谜底，也是对记忆的解构。不把长镜头当做毕赣的炫技，只作为导演的惯用手法就更容易接受一些。
调色还行，配乐也还行。QQ空间文学我get不到
跨年夜看的电影，没料到居然经历了口碑的崩塌。其实影片的技术水平相当不错，但过于炫技，弄得相当沉闷，剧情过于肢离破碎，观众的精力都用在拼剧情，猜暗喻上了，反对剧中人物缺乏代入感和同理心。
原生态开发成了风景区，留下记忆的只有插上了翅膀的过气的流行歌
除了长镜头的过于缓慢，其他的情节细碎又完整【当然是在看完影评之后才有这种感慨，毕竟在3D出来前已经有一半的人离场，毕老师真的太喜欢冒险了
地球里所有男性都是一个人，所有女性也都是一个人，结尾的烟花是神来之笔。至于所谓的现实与梦境，取决于你站在庄周的角度看蝴蝶，亦或是蝴蝶的角度看庄周。但毋庸置疑的是，大众口味与个人选择没有半毛钱关系，这就好比波拉尼奥的小说跟毕赣的电影没有半毛钱关系一样简单明了。
时间和空间都是模糊的，她是你的一场不确定好或者坏的梦。
确实是一场梦....的拼图
“地球”中的长镜头是对前半部分罗紘武经历的私人梦境展现，是串联整部影片所有人物和过往时光的总和。与前作《路边野餐》不同的是，私人化体验，为什么执着于用3D长镜头，这两项增加沉浸感的技术，代入的却依旧是前半部分的旁观视角，除了炫技，对于电影是否是必须好像并未讨论。前作的惊艳出在于，旁斜出的人物和后背的凝视，令观影者体验了一次幽灵视角，感受了荡麦中消弭时间和空间边界的体验，现实与梦境重叠的经历，而不是这次进入电影院之后的强行串联拼凑元素。前半部分中各种灵魂乍现的大师意象，也实在是令人出戏，拼凑的塔可夫斯基元素并未搭建一份属于自我的电影世界观，反倒是令人感觉矫揉造作。资本的增加，并未使毕赣进行主题上的升级，重复化的书写也令前作中的灵气消散，取之是与野心成反比的自我表达。
3.5 一个梦境还愿的故事，是美的，墨绿的夜，前半段的色调真的很好。有些刻意，少了真诚，其实好电影的符号是在明面上的，不要长篇大论的猜测
想一想好似明白了。
冯起红的舅舅🌚出场的那一刹那，吓得我一激灵。（林强简直太好了！）（汤唯简直太差了！）（给黄觉送纸条那个镜头真的有惹到我，就为了个固定机位，要不谁老窜上窜下地翻后斗啊？）
失望，并不是因为期待很高，而是真的仅仅勉强及格。文艺片并不代表你可以不尊重电影叙事，全片用独白而不是视听语言生硬推动的剧情，割裂了形式和内容。全片弥漫着一种导演个人的骄傲、炫技和空洞，角色没有任何代入感，全然没有了《路边野餐》的淳朴真挚和感人。除了全片重复《路》，影片最后的咒语竟然还要再次用了《路》中的诗，不禁让人怀疑导演是否即将江郎才尽。尊重市场、尊重观众、尊重叙事、尊重电影语言本身，与文艺片的探索精神并不违背。结论：出名太早不好，太多的名利容易把思想的芦苇给压折。
“刀尖穿过水，用显微镜看雪，我不断重复，却还想问：你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞。” 看完电影我问同事：这句话有什么逻辑吗？ 同事问我：巴啦啦能量，呜呼拉呼，小魔仙全身变有什么逻辑吗？ 我居然无法反驳。
张艾嘉真可怜，一大把年纪了还要被毕赣戏耍。
有钱真好……路边野餐硬件+2文本-2，有浪漫的形式却没饱满的情感，最终变成单线剧情贵州王家卫。（3D有点无所谓）
7.3/10 果然是《野餐》的工业升级，创造思路是不变的 。那些拼图符号、解码线索在前半部分肆意的泼洒出来，再用造梦的长镜头串联成一个超维时空，与生命中两个重要的女人达成和解。关于亲情和爱仍然唏嘘和浪漫。但整个电影观感是不如《野餐》的，无论是精心的文本还是人物载体。尤其黄觉糟糕的的凯里话，非常别扭。少了浑然天成的灵气，多了些工业上的失控。最后汤唯的献唱没有在成片出现有些遗憾。
3.5. 视觉无疆边界
出戏了😂
再见2018
不喜欢的部分恰恰不是它云山雾罩的情节，而是他有一些部分仍然忍不住要借台词与旁白说出口的保守。但由摄影与配乐构成的“潮湿”感觉很迷人，比欲望更加潮湿的是回忆，是梦境与现实绿意盎然的交织。能感觉得出来导演关于自我的表达非常强烈。怎么说呢，读诗的人再少，再所剩无几，我们也要允许诗人的存在。
《地球最后的夜晚》，像高级语法，单词你都认识，拼在一起，你就看不懂了。
毕赣的野心和拍片意图是如此独一无二，然而这次拍出来的梦却过于工整重复，不如路边野餐那么散漫自由。梦里的红发妈妈不由得让我一颤
所有一切都很《路边野餐》，但没有那么新颖的感觉了，过去几年，我还记得那些画面故事。这部就还是一样。而且凯里话念诗，意境很不错，我都找来看，这一部换成大量的念白，就冗长乏味。长镜头没有惊艳感了，而且分界线设定，更友好但没有那奇异感了。万绮雯名字开始很违和，看了剧情还好，毕赣也曾经是万绮雯腿粉吧？
今天去二刷了《地球》，觉得毕赣最大的问题是没法将王家卫风格的台词在电影里合理化。但的确拍得很精致。三星可以有。比较精彩的是对几个人物形象的叠加：情人和母亲。儿子和朋友。野心挺大。对前半部分两个时间点的切换有意见，黄觉那张老脸，单凭发色变化无法成为一个明显的提示，会影响观众对情节的理解。
好好睡
今天真的没什么仪式感，于是决定在2018的最后一个中午，买一张电影票看。 第一次在电影院看文艺片，对我来说，不好也坏，但确实不是大众审美的菜。梦境时分的场景让我想起村上笔下的卡夫卡，究竟是海的这边，母亲，姐姐，道德的悖论，还是主角脑中虚构的故事。逻辑有时候只是刹那，在绿调与灰烬的渲染里难以解释。 如果说硬要概括剧情的话，便只是：在冬至的夜晚，罗纮武回到故乡凯里，遇到故人，想起往事。 但我的思绪散漫，仿佛停留某处，那些从不会清醒的记忆渐渐从低谷散出。长镜头下，月色里，它们不好也不坏。
2018年看的最后一场电影
碎，涩，ppt
上一部诗意的路边野餐让我无比期待新作。可能是我不够懂这部电影的内在吧，这场梦是真的美，但是那玄之又玄的电影哲学真的有很好的被体现么？我一直觉得一部好的独立电影 不能只有画面美 镜头牛逼 它至少要在意境上或者内容里有相辅相成的效果。至少这部电影的意境并做不到，btw最好笑的是 电影院一直到还有10分钟要完的时候，背后终于传出了 靠这是什么傻逼电影。出了电影院，身边的看客也不断的在互相询问 你看懂了吗 这个电影到底讲了什么
成色一般，前半部分剪得很碎，看到中途才觉察出大概是怎么回事。后半部分的剧情比较清楚，小白猫及母亲夹带了男主未出世的孩子及白猫母亲的影子，只是凯珍，或者说“万绮雯”（“陈慧娴”）并没有交代清楚，当然其实也没必要交代清楚。
理解打一星的原因：叙事破碎且片段化，人物设计完全是飘的根本立不住脚，故事线索更是隐晦，而电影本身则纯粹是导演本人风格化的处理对观众是很不友好交互性很差。在这种情况下，普通观众抱着一颗去听故事的心态当然是不满的。但毕赣这次做的是一位造梦者，用一个梦境去表述爱情、亲情的浪漫，一个小时的长镜头更是亮眼。我一直认为电影叙事并不是决定一部电影最重要的一环，更多时候我们是去感悟导演创作的一种风格环境，如果电波对得上有所共鸣 不论以怎样的形式去呈现你都会觉得很舒服。
回味一下小有所感，但还是我不喜欢的片子
有些台词和桥段有点刻意浪漫，但能感受到导演营造出的一个很私人化的梦境，还是值得看的。 后补：这电影后劲儿好足，梦境那部分：关于妈妈关于爱人，越想越难受，这感觉太奇妙了……
加油
二刷，现实生活中失去的亲情，友情，爱情，在梦里都实现了。黄觉这张脸就为文艺片而生！
怎么说呢，光影声色还是不错的，但剧情仍然只是服务于零碎的意象符号，曲不成调。第一场吃苹果的戏看得我生理不适，也不喜欢他长镜头的运镜方式，今天喝了杯奶茶，我真的差点吐出来…所以3D的意义在哪？
我戳醒了一个打呼噜的影院员工，呵斥了高亮屏摄的一个傻逼和高声实时弹幕的一家三口……自己换到第一排睡得很香～半梦半醒中就结束了 /大光明.873
哭啥呀？这么多人陪你折腾，自己的东西几乎看不到。
过于零碎化的叙事和反复出现的意象，故意抹除时空间的因果关系，不仅是一般观众就是资深影迷似乎也看得一头雾水，这次更是赤裸裸的向老塔的《潜行者》致敬：水面上飘动的浮草和自己移动的茶杯。3D长镜头的噱头完全撑不起影片的内容。如果说《路边野餐》的制作成本不超过50万，那我完全无法理解这部影片的制作成本为什么会超过5000万。被资本裹挟的毕赣下部电影到底该何去何从。
2018年看的最后一部电影。非常的闷，又奇特的迷人。胜在细节、意境和黄觉、汤唯的演技。没有很多台词，反而表达出更多。想要看清一切，一切却变得更加神秘。三星。三星中很喜欢的那种。
敘事結構有點像路邊野餐，一個地方環繞著講述，有街邊歌曲，有文藝的對話。畫面感很美，構圖不錯。
看过解析之后懂了很多，以后有空二刷再更新
7.5 / 《路边野餐》制作的全面升级，却没有了处女作的灵气，整部片子就像汤唯在现实中硬拗的文青人设一样自欺欺人。（虽然我还是蛮喜欢汤唯的
还是梦里好看些
没觉得哪里难懂，前半部分两条线，后半部分把前面两条线融合永梦境体现出来。是有巧思的，画面色彩也好看，可是最重要的内核很苍白，爱情亲情都没讲好，故事乏味，无缘无故的爱和痴缠，完全脱轨于现实
拼合的叙事碎片，顺条的时间轨迹，虽然用粗浅的符号作为提示，但在整体观赏性上因为导演这种"亲和力"的展现更为舒适。整体观影过程还是非常享受的，视觉和氛围都是我喜欢的，尤其音效很抓耳（索道那段让我想起押井守《攻壳》剧场版中“雨中香港”那段）。当然，这些感官是在剔除了那些“被骗来”的观众造成的相对聒噪的环境因素上建立的。
《路边野餐》的复写，说的更多所以更臃肿了，台词更不讲究所以更矫情了，而长镜头因为技术上的跃进能解释自身了。典故呢即便当成彩蛋，也塞得太满，把梦绷得太紧张。
一个杯母亲抛弃的娃用梦境实现自我补偿...成功把我哄睡在电影院
《路边野餐》里的灵气和恣意已经没有了，太过追求精妙，这不是机加工作业。
三颗星最多了。
一个影像叙事性的套环游戏；为了“完成”，诸多镜头的视点都大有问题，深入到具体的镜头内容上问题更多，这个问题也可以引申到诸多台词、细节上；与《路边野餐》的“作者风格”上一样，但最终的效果在我看来却完全不同，失去了许多粗糙、羞怯、自然、真挚的诗意，也失去了萌新光环；不过未围绕这部电影倒是可以展开许多“本体性”层面的讨论。从《黄金时代》开始就有这个宣发的误区，不顾作品属性强行要拉全世界人一起进电影院，这其实是宣发团队不够专业的体现。
跟想象中差不多的文艺片，真真的那种文艺片，当成一个美丽的艺术品去欣赏画面就还行，乡村司机这么多的情绪和文绉绉的台词，这一点我是忍不住在心里政治不正确地要吐槽的。说实话，前半部分我是真有点坐不住了，反倒是梦境开始了觉得从情节上来说还挺有意思，到底是俗套的喜欢看人讲故事哈。 2019-1-8 7.4/10
见识了那种肚子里没货，心里没话说，还硬凹自己特有范儿的创作者，太可怕了。既然这么致敬自我，黄觉到最后也没上台唱《小茉莉》，这合理吗？
昨晚看的，一个小时左右的时候开始有情侣陆陆续续退场了。我想说的是，如果一部电影过于脱离大众，只想用炫技来模糊文艺和装逼的界限，为了实现某种象征性的符号强行拉长镜头拖累叙事节奏，可能跟电影和看电影的初衷相悖。
12年前，男主为友报仇而结识女主；12年后，男主因父去世而回到凯里，找寻女主。两条线索不仅交织，更是打碎重组。记忆的碎片，飘忽的梦境，爱情与背叛，爱人与母亲，毕赣用侦探片的方式呈现情感世界。60分钟长镜头梦境更是如痴如醉。但过于泛滥的符号、连篇累牍的致敬、无病呻吟的对白，让影片陷入空有形式、内容空洞的泥沼。所幸毕赣流动的镜头、超强的氛围营造、油画般的质感，依然深得朕心。
对毕赣来说，最重要的是有才华，也有时间. WYT
有些理解毕赣在十三邀说的，通过这两部长片他已经解决了自己的所有问题。对毕赣最大的误解或许是认为他形式至上、认为他所执着描摹的“记忆”不过是文本/影像的游戏。事实上，毕赣是言之有物的。他构筑的记忆迷宫、他对情感的关注源自切身的体验。地球，是一个走进母亲的过程，是与记忆和解的过程。
毕赣和科长这是联手为2019内地科幻元年蓄力啊！炫技之外，台词和故事比上一部要干瘪很多，汤唯依旧很废！还真别低估普通观众的耐力，左右两位全程打哈欠，硬是全片撑下来没拿出过一次手机。即便已经很投入了，满场加暖气基本就是缺氧状态，100分钟后脑力不支靠着黄觉的颜坚持看完，亮灯逃离电影逃离影厅！
在影院睡着的观众还真没多少，大多数是大摇大摆的中途离场的，看到一半摸壁摸吊的，吃饭的，开闪光灯屏摄的，全程讲话和时不时说些壁话的，这些人也是网上骂的最狠的。三星给这部片子，对毕赣老师要严格
12.31：中国所谓的文艺片导演到底什么时候可以把矫情老套的台词和瞎拍空镜头的毛病改了？虽然故事对于毕赣来说是次要的，但当推动剧情的台词和角色都生硬空洞到不能令人信服的时候，其诗意和情感表达也就无从谈起了，瑕真的可以掩瑜。1.1：睡醒回味了一下后半段，打碎重建的梦境时空和杂技一样的长镜头还是足够轻盈浪漫的，扳回一星！
依然闪烁毕赣灵性的电影，少了一些野性，调度多了一些资本带来的肆意成熟。节奏很缓慢的文艺片，多处的长镜头（不晃），昏暗的色调，迷幻的音乐，潮湿的空气，漏雨的房子，坏掉的钟，小火车，台球室，烟花，各种符号凌乱的出现，塔可夫斯基影像的表层致敬，大卫林奇式的梦境，诺兰式的严密文本，王家卫式的气质，所有的一切依然在讲诉着时间，记忆和迷一般的女人，很琐碎，即使最终在3D梦中连在一起，属于毕赣，感觉缺少了一丝让我可以产生的认同感，长镜头都在诉说着感情和情绪，但和主题之间总感觉缺少很必须的联系，地球最后的夜晚在梦中，醒来的现实是毁灭，烟花短暂，刹那永恒。片子的底色可以不需要大制作，演员的表演很受影响，更多的画外音和长镜头使有些演员显得钱花的不值。文艺的让人很平淡。
凯里或成为华语电影里最恐怖最诡异的地方。
这是毕赣的一场“绮丽梦中人”。其实关于“梦境”，日本很多导演都拍过，那些动画更加迷幻。而且比起动画，真人电影要想拍好“梦境”实际上非常困难，“梦境”的对立面是现实，如何处理好现实和梦境的关系，这是真人电影面对的首要问题，也是最大的难题，而动画借助形式优势可以很轻松地把现实架设出去，所以毕赣能把“梦境”拍成这个样子，真的已经很不错了。最后说一句，之所以没打4星，是里面有几句台词让我非常出戏。
3.5，内心毫无波澜，喜欢的是乒乓球和索道两场戏，飞起来对我而言太矫情了，整个片子的声音做的相当好。完全get不到汤唯的危险感和神秘感，那么黄觉又如何是一个靠近危险的人，这点太让我出戏了。导致我从头到尾没接受汤唯，这倒是跟演技没关系。
前半段一个镜头就是一个琐碎片的片段，这种剪辑方式很大胆，也会遭到很多口水。中间才上片名，接着就是一个串联起前期片段一个小时的长镜头。长镜头很高级？这样的超级长镜头时间虽长，技术难度也很大，特别是转为航拍的那段。但是比起某写动作片的长镜头或是《爱乐之城》开场的那段长镜头舞蹈，调度和难度上还真不好说。本片只是时间长（噱头），冗长的长，长到无聊。至于故事，实在不知如何分类，有犯罪，有悬疑，也有爱情。但是又好像什么都没有。最后只好给了剧情片的标签。最后个人认为一部需要二刷三刷才看懂的电影，不是一部好电影。时间宝贵，很多事情是没有第二次第三次的，就算有，也要看值不值得。
现实部分很破碎，拼凑起来有难度。从非主角卡司的戏份和剪辑来看，感觉导演拍的并不从容。梦境与现实种种细节的影射和交错最有意思。现实看的犯困，梦境反而清醒起来😂 我这脑子得二刷才能完全get导演意图了。片子的炒作不说，毕赣仍然是近几年国内最有个人风格和想法的年轻导演。
摄影没得说，调度也棒，才华不可掩盖，镜头传达的情绪感一直支撑着碎片化的剧情，本身的确是很强的能力，让人羡慕，但总还是无法被导演私人化的梦境和思念感动到。
爱情没写好最是可惜
3.5
2019都柏林东亚电影节 因为太晚没看完就撤了 但是很想补完 这个电影就像个神奇的咒语一样 完全不知讲什么 但就是有股魔力 让你全程特舒服 特平和 像经历了一场冥想一样
女主让齐溪来演大概就不至于令我难以忍受了。台词差劲，汤唯使文艺成为一种新的俗气。整体十分塔可夫斯基，几处独白和对白模仿王家卫，但用西南官话念出来反而有种装腔作势感，完全失去了路边野餐那种清新灵动。喜欢小姑爹，但花花世界一出来又让人想到贾樟柯。ps，墨绿的夜歌词竟然真的是“无远弗届”啊……
上午11点40分场，影厅稀稀拉拉坐着上十个观众。影片进行到四十四分钟，感受第一个困睡点，六十多分钟时，后排大叔已经呼声震天，一百多分钟时，困意再次来袭。影片充满神秘、超现实的元素，但是相比导演前作《路边野餐》，无多惊喜。在记忆的迷宫里逡巡、困守，就像致敬导演偶像塔可夫斯基的那个桌上摇摇欲坠的水杯，随时会坠入更深的黑暗。另外，男女主对话的台词里偶然冒出导演个人风格的诗歌，感觉并不能为电影增添些许诗意。还有一点想提及的是，人物角色在这部电影里整体都比较散，汤唯这个角色感觉内容表演都乏善可陈，有些浪费发挥潜力的可惜感叹。7.0。
如果真到了地球最后的夜晚，都不用买票，每个人坐在第一排。
1.旁白文学性太强，和人物脱节，从头跳戏到尾；2.整部作品是碎裂以及扁平的，镜头没有形成语言体系，只是偶有几个漂亮的“图片”；3.模仿太用力也是导致电影自身迷失的原因之一；4.立意和表达效果之间的落差难免让人觉得做作和刻意，前作中那种质朴的诗意也丢掉了。是不是对记忆和梦境有什么误解？
怎么说呢就镜头挺好看的配乐挺好听的，但也挺好睡挺难明白的，嗯
2019001我承认真的很考验观众，但是主线应该不难理解。像我这种普通观众，一个人包场都有点坐不住，还好坚持看完。没有特别打动我吧，可是我还觉得挺浪漫的，尤其是最后一个小时，你说他炫技我也承认，但是就是很棒。这摄影，这音乐，美轮美奂。我不喜欢的很大一部分原因在前段，有几个固定镜头可以删掉，前半段很想睡。总体还行，观影建议是前半段坚持住，如果你睡了，后半段就别看了。因为你大概率会看不懂，尤其是结局。
2.5
昨日看完與友人討論良久，今天似乎可以給出一個我認為它應得的分數了。這並不是一部好電影，但也沒有差到需要萬千群眾的口誅筆伐。貫穿始終的長鏡頭雖說是亮點但用力過猛，就像一塊過度甜膩的奶油蛋糕，不消一會就會讓人感到厭煩。各種各樣的小問題都比較多，哪怕以文藝片的角度來看，也只是剛剛及格而已。不過比起電影本身，我更為那些把它輕易捧上神壇的人們感到深深的悲哀，如果此電影也能成為所謂小文青們的審美新標竿，那我覺得當一介凡夫俗子也是挺好的一件事。
确实是升级后的《路边野餐》，台词有意思，有些趣味性，但是环境甚至道具都照搬老塔实在说不过去。
电影两倍速看觉得比较合适，故事情节到还饱满，台词引人不适……不是所有文艺矫情的台词都叫王家卫，还有可能是郭敬明
闷。乱。记忆碎片。情绪化。比《路边野餐》好。
6.5分。比较起来更喜欢《路边野餐》。
VIFF2018 毕赣没能跳脱出《路边野餐》的蓝本，除了大咖们的加入让整个影片更有质感、更加细腻，似乎没有太大的进步。甚至，后半段3D部分枯燥的让我快睡着了，也完全没看出一半3D的必要。黄觉很出色，汤唯的演技还是老样子，乏善可陈。其中一段哭戏，李鸿其很不错。电影最后以一段毕赣风格的长镜头结束，安排的很巧妙，我喜欢烟花燃尽作为结尾，隐喻梦境的结束。在梦中终于见到那个寻找已久的女人，这就够了。跟《路边野餐》的主题和风格一脉相承。 总而言之，配乐很加分，摄影很棒，尤其是那些由虚到实的镜头。情节碎片化严重，过于卖弄意识流。幸好结尾圆了回来。希望下次看到毕赣的突破，而不是再次升级而已。
高级的骗术
这是讲述一个男人思念成疾，梦里寻求安慰的故事
叙事还是差了点，配乐不错。感觉做了一场梦。
所谓天才就是无新意地重复第一部作品…如果没有《路边野餐》，梦境那段还是很吸引人的。照旧有人捧上天，也依然有不喜欢的观众。显然我是后者。矫情的台词，为了文艺而文艺，有人说是炫技，我想说，有技可炫吗？“致敬”多位大师那么明显，炫的也是别人的技吧。有句影评说的好，情怀丰富，才华不够。
2019第一次观影。。。节奏慢，无事可叙，绝大多数观众看起来会很淡，毕导自陷沉醉的一场蛮干。2.5星。
大概是我期望值太高了。。
路边野餐的灵性所剩无几了。不要说被宣发骗进电影院的普通观众，就是常年浸淫文艺片的影迷，也被导演这小镇青年的文艺法酸的不行了好么
搞不懂，为什么这电影要搞3D，本来就黑加个眼镜p都看不见 情话土掉渣，还不如听我讲 标榜跨年夜要和爱的人一起看，你确定情侣看完了会燃起爱的火花相拥在影院？？？？全程就没有亮过的屏幕和压抑的氛围你确定？？？？中间还被那个12岁小朋友的突然窜出吓得我跳起来下意识说了句wc 还有，不知道为什么要叫地球最后的夜晚，我真的不知道！！！这部电影就是靠这个名字才火的吧！！！！ 整部电影最喜欢吃苹果那段，看得我是真的想吃苹果 啊！我真的好气，一部电影从头到尾没看懂！！！为自己的智商,不浪漫,没艺术感知力而气！！！！
野餐玩过的东西升级再玩一遍，包装进步了，灵气和惊喜却没有了，野餐里后半段的惊喜是像潮水一波接一波的，这一部却让人看的口干舌燥，类似上一部的挖掘机的废话镜头充斥全片，云里雾里难以理解其用意。技术和表达还是需要为主题服务的，不然就沦为一场看似梦幻实则空洞的炫技包装秀。
一定要在2018年最后的一个晚上22点之后看《地球的最后一晚》，因为当你睡醒以后就会发现，已经2019年了……
电影的前70分钟，像是拍的比较唯美的故事会故事：一个风情万种的骗婚女郎和受害人找寻真相的故事。至此电影一星，那些长镜头让我犯困，还趁此间隙抢了几个红包！真正精彩的部分是从跟随男主角带上眼睛，进入那个旖旎潮湿的梦境。若梦是潜意识的投射，为自己童年被抛弃找和解的理由，为被友情欺骗找到原因，为被爱情冲昏头脑找到答案，那所谓的“走出去”不是走出矿洞，而是走出自己的心魔。从哲学的方向来看还是非常棒。音乐和画面略显诡异扣一星，宣传文案与内容严重不符扣一星。喜欢的台词： 电影和记忆最大的区别就是电影是假的，而回忆不知真假，它总是随时浮现在你眼前。人在悲伤的时候，会连着苹果的核，吃完一整个苹果。“你怎么可以送人表呢？表代表永恒啊。”“你怎么可以送人烟火呢？烟火代表短暂啊。”“我们不就是短暂的”
总是疑惑他找的那个“她”到底是谁。是爸爸找妈妈还是儿子找妈妈还是儿子找女友。镜头拼接很赞导演很会讲故事的吧。预留的线索很多，看到最后才感觉整个故事明朗起来。看五大三粗男主黄觉念浪漫的爱情咒语虽然有点奇怪，听声竟是动人的。
"泥石流不可怕，活在记忆里才可怕"？当你经历过泥石流，你就知道什么可怕了。这么“文艺”的电影，可我听到这句台词时一点也不觉得文艺！
奇幻主义+土味浪漫
3d部分画面拍得很有质感，吃苹果的长镜头让人无语
三星半。文艺片向来不适合在节假日影院公映，还特别是跨年这种时候，观众看着看着睡着了很正常，说电影是烂片也能理解，毕竟看电影也是种娱乐消遣的方式，总不是人人都喜欢费脑子揣测电影内容的。导演用大量的长镜头来讲述电影，说明这部电影不是靠剧情故事撑起来的，而是靠精神世界表达的一种朦胧手法，显然这不是一种观众喜闻乐见的形式。不过，文艺片也有它存在的特殊价值，这也确实是部质量比较上乘的文艺片吧，特别是对拍摄的质感而言。
前半段还蛮喜欢的，甚至有点像希胖的《迷魂记》，在杜比影院看有了资金以后整个视听都不一样了，声音效果做得非常好，从小吃店那场戏的霓虹美学让人印象深刻。但是后面跟路边野餐一样愚蠢的长镜头极为让人失望，加上无用的3D，罢了罢了……
电影院观众的哀嚎毁了我的观影体验，有空下载再看一遍 ps.那个老塔的杯子出场的时候我差点吐血
长镜头成了一种导演的一种符号，感觉到了拍摄难度。因为是一个梦很多事情都无关真假，更像是男主角对回忆的一种追溯，喜欢其中的几个镜头，还有穿插在电影里的元素：时钟、枪、晃动的水杯、墨绿的裙子... ...
节奏过慢，有一些没必要的长镜头，略拖沓。像是一部导演炫技式的电影，台词也是很尴尬
动用明星，增加经费，多了悬疑感，但缺了本真的生活，前面的旁白过于啰嗦和明确，到长镜头部分，一走起来，空间还是迷人的，模仿前人、重复自己、拼凑的痕迹都有些重，音乐很棒，确实是部浪漫的电影啊
漫无目的的碎片，仿如我的2018。
1长镜头也有分很多种你是哪种？我是最幼稚，不停机一直录那种；2一定程度上，营销毁了这部电影的观影质感（无论是卖惨还是卖“一吻跨年”，“一吻跨年”是看完片尾字幕才到的），这哪是适合小年轻情侣跨年食用的电影呀，不能怪人退场；3我觉得毕赣的文本在这一部上退步了，旁白让人听到这一句就忘了上一句是什么了，关联性较差，全片用不断重复的意象和人物符号来加强故事；4摄影很好，让我觉得前70分钟也是3D的；5说是《路边野餐》的升级版，我觉得对它不公平，毕竟《路》的长镜头是形式大于内容，《地球》的长镜头是内容合上了形式，希望毕赣下次再拍长镜头可以内容超过形式。
新年第一天的mark，今天才想起来标记
还是姑父演得好
跨年的那场应该让电影院提供跨年叫醒业务。
1.所有人的台词都是诗，无论角色设定。2.每个人遇到对方时都自说自话，不知道沟通和理解的边界在哪里。3.长镜头、漂浮、飞行、梦境，文艺片中大俗的元素，再多华美的词藻修饰也显得没新意。4.从文本的角度是喜欢的，希望毕赣多出诗集，少写剧本。
观感呈倒V型，前面2D的段落谈不上特别喜欢，至少时不时有几场戏给人眼前一亮（探监、电影院刺杀），片名出来的时候，整个人激动不已，抱着见证奇迹的心态，结果对3D长镜头无比失望，从未见过如此笨拙的长镜头，尤其对比前段时间补过一些卡隆的片子，可以感受到整个长镜头并不流畅，在一些摇和跟拍镜头的时候有明显卡顿或滞后（尤其一些上楼梯的跟拍），最让人尴尬的是航拍部分，首先航拍机飞行的感觉与人飞行的感觉是完全不一样的，导致视点与情感立马与人物脱节随着航拍机莫名飞向天空，而航拍机落地时明显感觉是重重地摔在地上，镜头有明显抖动（技术失误），所以说也别管什么幕后揭秘这个长镜头多复杂了，也别管你们出品人怎样的至暗时刻了，抛去此类带情绪的东西，这个长镜头就是不够好，然而也没必要做更好，而是考虑其必要性。
三颗星都是汤唯的，倒不是说电影很烂 只是拍摄阶段拒绝大众，营销阶段又无所不用其极，什么群体都敢宣传 介不即当婊子又立牌坊么
倒是有点想念当初看《路边野餐》时最后被击中的感觉了
道理是这样的，把故事讲清楚讲好是一个片子最基本的，其他所有的技术手法都应该为故事服务。
当私影调子成为全民赶集，当一个会写诗的骚年学懂了视听语言，这电影你看陌生我瞧着还生。当艺术电影预售超亿，当营销出位大面积拉来群体性观众，电影外事件比电影本身就更有意味，大卖对得起投资人能拍下一部下下一部，大卖也让中国院线电影观众穷图匕见洋相百出，是非常值得观察讨论的现象级话题，坐等热议和尘埃落定。
妈妈决意离开那段比较难过。。。“我过得太苦了，至少在他那蜂蜜是甜的。” 其实意识昏沉的时候可以当做梦看。后半段1.4倍速很有feel。。。还想说，这部电影的景跟广西的很像，村庄也很像。在那样的村落里，人们自然生长，不拘泥于太多形式~
5月点了想看，之后都将它的信息屏蔽掉了，直到今天看完电影。电影剧情并不讨观众喜，大概很多人都看不懂。导演也表达了很多，不同人看完大概也都有自己不同的理解。只是这电影偶尔看得我有点晕，不知道是不是镜头的问题。整体三星
看不懂太深奥了
确实不太行，多一星给勇气，幸亏没带爸妈去看。
感觉是看了场秀，而不是电影。把一些缥缈玄幻的东西用视听语言玩了玩。这样的导演表达，是花架子，没有内涵。但也是因人而异，我就不喜欢。不过果然制片升级了，精装版《路边野餐》。
罗紘武从梦中醒来 走出影院 远处回荡着飘渺的歌声 他跟随一条黑狗来到一个破旧的KTV里 白猫在舞台上弹着吉他 左宏元在一旁扭着蹩脚的舞步引得台下一帮拿着台球杆的小痞子直笑 罗坐在一位戴着染发头套的女人身边 深情地看着舞台上穿着墨绿色长裙的万绮雯唱着邰肇玫的《墨绿的夜》
野餐普拉斯。2018最后一部。第3000部。
在NYFF看的，看了会感觉又是完全不懂，后来发现原来是个奇幻片不需要懂~恩~ 前半段的摄影色彩和重叠镜像水幕很美。比路边美的一脉相承。
前面70分钟删掉也许能达到5星
从色戒到地球最后的夜晚，还是汤唯的红唇让人思念。
黄觉也太丑了，《路边野餐》的重复，但惊艳变成做作，靠旁白推动剧情，靠无用镜头填充时长，还不如贾樟柯。
长镜头成了炫技，故事没了内核。有些镜头确实是漂亮的，山歌放在滑轮下山和飞起来两段是不搭的。成也长镜头，败也长镜头。
基本就是对《路边野餐》里概念与创意的重复，还因为各种出名后的装X、更进一步打碎了叙事与降低了可解读性，所以基本上就是一个 玩2D转3D，3D長鏡頭的炒剩饭玩噱头蹭热点乱宣发的电影，当然长镜头还是值得一看....... 非文艺13不要靠近，而且觉得《路边野餐》比这个好，虽然多次感觉航拍或者灵眸机位变化特别突兀，但是比较耐看.....（还有实在是太暗了，基本就是一半以上黑咕隆咚，投影仪看还好点点，小屏幕估计三分钟就受不了了……
“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”
挺好的，按目前的发展此片会成为现象级电影，当电影开始挑观众，中国电影才有希望发展。一群巨婴因为看到的没有符合自己心理预期，就全盘否定这片子的价值，很符合国情了。 更新 好吧，我不玩抖音，不知道发行方做了什么样的宣传，可能有的人被骗了
3条线还挺有意思的，不同的视角讲同样的事，没那么晦涩难懂，也没那么玄学奥义……
路边野餐plus，仍然是关于梦境、回忆和思念的故事，但给我的观感却不如前作，可能是因为毫无必要的3D，可能是因为缺乏新意的重复(有两个喜欢的片段，打乒乓球和让张艾嘉走)。所以毕赣到底是想成为墨镜王还是贾科长？ps：老实说我觉得搞零点跨年的噱头一点没问题，投资升级了人家也想赚赚票房怎么了，冲这点噱头就兴冲冲抱着爆米花进场的小情侣们，本质不冤
在3-4星间反复犹豫，好像看完路边野餐也是这种感觉。但是他也真的就只是QQ空间诗人，吐槽大会上说他的每一句竟然都说中了……（补充，去看了眼路边野餐当时我的评价，我要说这部其实有的地方也催吐！）
不如野餐，但也没有传言那般烂，为什么在发现没有看懂的时候首先做的不是怀疑自己书读得少反而去怪电影呢？
长镜头牛逼但是剧情还是太单薄
全面升级版的《路边野餐》，开创性的电影体验方式，遗憾的是略有些形式大于内容，有些东西没有交代的太清楚
贵州二刷，散场，山地小县城融雪天的午夜，独自走在安静的马路上，改了四星。
长镜头3D在本片唯一的贡献是，大家一齐带上眼镜的声音，使我影院观影，得到了一种新的参与感，以及证明了我旁边那哥们儿没睡着，只是鼻炎，呼吸声大。
最后一个镜头也太jb长了，能有30分钟？
郊寒岛瘦，其用力有自。为长镜头而长镜头，除此仅剩与观者不相通的一梦。唯一有感觉的是左宏元唱K一幕，也是老桥段了。东拼西凑，无甚新意。
反正没看懂，最大的问题是那个长镜头，个人觉得毫无表意的作用，纯为炫技就没劲了。没有路边野餐好。据说是因为剪了很多，才使得剧情不通，总之也是命运多舛。
比较喜欢林强的配乐，剧情嘛嘛，堆砌感太强，长镜也没了野餐中那种粗砺的灵性，以及，黄觉的气声听的我想呕吐。
《路边野餐》是帕萨特，《地球最后的夜晚》是辉腾，好归好，但终究不是梅赛德斯S600。技术更加纯熟的同时，毕赣的缺点也被放大了
很遗憾国产电影残缺的工业环境，只能提供给毕赣导演两位明星，和过度营销的商业卖片手段，并没有让本片在制作上相比处女作有显而易见的提升，加上徒有其表的3D，是造成观影灾难的直接原因。艺术片当然需要包装，但挂羊头卖狗肉的包装就是欺骗
汤唯真的美 绿色连衣裙也美 其他就没了 看不懂 可能我太俗…
朴实无华的技术+知音体诗+潮湿明亮+初级电影语言 造就的是路边野餐 只可惜技术到了巅峰 大有排山倒海之势 空有一个华丽的躯壳了 但还是要写给往大银幕上打闪光灯的傻逼 出场后清冷的街口 有的是嘴里呼出氤氲的水汽 有的是你温暖的手 越来越相信电影眼的美好 越来越理解现实与回忆的交叠 以及你的美好❤️
路边野餐升级版，各种明目张党借用塔可夫斯基，每个镜头都透露着炫技，有必要吗？有帮助到情感和故事吗？没有了当初看路边野餐时的质朴的感动。
去年年终上映的一部文艺片，毕赣的片子每次影评都会两极分化，差评者认为高分者装13，优评者则认为低分者没看懂。确实，整片的故事首先是在地方性的大环境下展开，节奏属于压抑中带着思索，毕竟是感情纠葛和回忆这种理不清、说不明的东西，再加上梦境的魔幻现实主义手法，让影片带有丝丝朦胧美。或许骨感现实里带着诗意的生活姿态也是一种美好期待吧！
我看不懂呢！但是我觉得很好看……但是我看不太明白，要事后才能缓过来。
人到中间，已经丧失了看文艺片的能力。我知道这里汤唯的意向重叠了男人对女人的各种幻想，俄狄浦斯也好，厄勒克特拉也罢，最终都消耗在漫长的空境和聒噪的贵阳话里= =
感觉就是《路边野餐》的结构，只不过想讲的故事更大更令人心碎（至少毕赣觉得。）《地夜》这片，前半段真的太破碎了，甚至有点故弄玄虚之嫌。长镜头部分把之前的碎裂补完，非常棒，不过还是稍微冗长了点。还是《路野》的节奏控制得比较好，剪得也舒服。
在此之前故意不去接触任何这有关部电影的信息，因为想在首映那天像打开礼物一样去对待它，然而拖了互联网的福还是被迫多多少少知道了一点关于它的争议。结束后我去豆瓣看了下评分，果然已经变成伪文艺聚集地了。官宣策划真的是优秀，打着“一吻定情”的看点引来了一堆不属于自己的目标群体。咋说呢，那些在电影院睡着的也不差这一部电影了吧，非得来蹭个热度才能值回票价是么。
好吧，看了一大堆解读的文章，确定自己果然没看懂。既然如此，决定多给它一颗星。
这部电影看的很难受，就想二倍速还拉进度条，但是导演确实很厉害，电影里有很多东西，但时间线表达过于混乱，始终无法理解这部电影，当然也极有可能我的水平过低。总之算不上烂片，非小众群体人生觉得及格了，故事再清楚一点就好了，普通大脑理解起来略困难。
我更喜欢《路边野餐》
接连看了路边野餐和地球最后夜晚，毕赣的个人风格强烈到可以忽略演员是谁。虽然评价都觉得毕赣牛叉，在某些片段，我也隐约恍然大悟“哇，好像真的很牛叉的样子”，但是真的很隐约，大部分时候还是一脸茫然，导演，在下真的get不到啊。ps第一次觉得一个国产片里面讲普通话的那个好违和。。。
冲着汤唯来的，但这种去获奖的片子，确实看着好费劲
一个男人爱而不得的故事。。。爱来得莫名其妙 离开也充满了谜团 画面是美的 然而充满了虚无 感觉自己看这个片子的行为也变得如此空虚 造梦造得太生硬 不过确实留下了一个悬念 就是最后他有没有再找到她
绿是高级的“文艺”色，带有集体无意识的“原型”属性，是更接近思想和灵魂的颜色，代表着隐秘、未知、不可捉摸，所以也是一种“幽灵色”。早在读王小波的短篇小说《舅舅情人》时，就期待着银幕上也能出现一个兼具疏离美感和致命诱惑的“绿色情人”，毕赣部分地满足了我的心愿。但这个评价更多是基于影像魅力，还包括影片前半部分打破线性叙事规则，让汤唯饰演的角色随意隐现的形式。对角色魅力损害最大的，窃以为是被毕赣滥用的符码系统，由于爱人是母亲的一个镜像，二者却缺少必要的链接，这直接导致影片的情感重心在母亲身上，而叙事重心则在爱人身上，两个形象只能彼此消解。不知从何时开始，所谓的艺术电影创作者们，不再像苦行僧一般去探索电影还可以是什么，而是舒适地躺在先贤们创制的符码堆中玩着排列组合的游戏，这何尝不是一种附庸风雅的工业
电影已经看完整整过了30小时了。我思考后给了这部电影3.5星。如果说这个时代早已经扫除了文盲，那么我们这个时代正在扫除的是文化知识结构越来越单一的人，文艺青年也在升级。尤其文学电影艺术成为了文艺青年这个群体最流行的东西。文学上毕赣可能学了莫迪亚诺，鲁尔福，波利尼奥，科塔萨尔，残雪。电影上学习了蔡明亮，侯孝贤，老塔，王家卫，艺术上学了夏加尔，达利。。这是一个大量文艺产品唾手可得的时代。。。所以当导演巧妙的从这些作品中获得灵感创造出自己的艺术品，那就真的有点匠气十足了。。。
从屏幕上显示这不是3d电影，旁边女生嗤笑着和同伴说「瞧他们把眼镜都戴上了」开始，就无法强行入梦了。如果不提前解答诗意，做足镜头功课，是不是就无法被直接击中。我是，我无法心动。
塔可夫斯基那几段好无聊哦hhh
毕赣已经放弃了基本的情节叙事，而是将人物降格为“物"，继续沉迷于自己的实验游戏/热带疾病结构，“以左右差异来表现和谐”，套用穆赫兰道结构，只为表述记忆和梦境的二元对立关系。即使完全有能力营造具有强烈感染力的场景，这次也空有佳篇无佳章，整体松垮；即使明白用意，那些散落的片段也显得莫名其妙；而台词更是做作无逻辑，强行诗意。真心希望毕赣能找到属于自己的原创性，而不是一次又一次地以致敬为由大量使用来着他者的符号堆砌来推动情节发展。
迟到了半小时，节奏实在太慢，中途真的几度睡着，但好多片段还是很有趣很认真看完的。他大哥卡拉OK吊人… 其次就是2D转3D的体验感很棒，前半段为梦境铺的梗还是蛮有意思的。片尾曲好听！凯里嗦粉今年能安排上了吗？PS:台词说到只有神经病才会去染红颜色的头发时，我转头看了看我妈哈哈
在没有看过多评论，没有关注是否或许模仿大师片子的前提，对这部片子爱恨交加。 喜欢的点在于通过展现生活里的爱而不得，然后在梦里完成圆满，有种说不出来的诗意，回味起来就觉得梦里真好。 不喜欢的点在于前半部分实在是枯燥，以至于睡着了好几次，想坚持却始终找不到如何进去剧情，但进入梦境就好多了。 如果故事的前半部分，代入感和情绪张力处理得更完善一点，我想我会超爱这部片子。 另外，似乎感性的人都会更喜欢这部片子，而追求理性和思考的人则嗤之以鼻。接下来会补《镜子》《潜行者》，然后再看是否要改评论。
我能够看得出毕赣导演真诚的放入自己的情感体验，还有他的迷影趣味。好几幕是“致敬”了自己的前作。不如《路边野餐》那么有多义性。略微有点小失望。
不喜欢，倒不是因为它的冗长、含混、黏糊和暧昧，也不是没有领会到毕赣所要传达的某种发自浪漫的情绪，而是其炫技的表达方式尽管有非常酷的实验性，却并没有在断裂的叙事上自洽，支离破碎的剧情更像是在为文字配图的PPT，是为了传达文学的美感才去配合影像的元素，让电影本身的视听属性退居其次，以至于沿袭自《路边野餐》的长镜头也失去了前作虽然粗糙，但是却原始的魔幻色彩，用明星演员是把双刃剑，提升了作品的关注度和话题性，却失却了它本该有的疏离感，所以很难说服自己让这场梦境能够成立。更可鄙的是，在资本的蓄意操弄之下，本片竭泽而渔的营销方式某种程度上也是在杀鸡取卵，很难说毕赣在这场显得丑陋的操作里是合谋者还是被害者。
感觉仿了老塔几个镜头拍了部王家卫。3D那段地球惊悚之夜，不喜欢这个梦，夜晚的乡村荒宅令我想到恐怖片。大概我对爱情片无感吧～ ps:别拿一部艺术片来定义所有艺术片，不喜欢这片并不代表它烂，只是不感冒。
观众没义务二刷某部电影去拼接被剪碎的剧情。
故事云里雾里，镜头牛逼。可惜电脑上看的，应该去影院
我太喜欢《路边野餐》，于是对这部期待太高……我想为黄觉加一分，可是，我又要给汤唯减一分。毕赣可能这么多年攒了几本小诗集，好句子在第一部里用完了。感觉到了贵州味的大卫林奇，可是关于梦，还是差了那么一点。只是也不至于被骂那么惨，毕赣的固执审美还是有点欣赏，但的确这部……唉
3 后半部分长镜头梦境才进入正轨，镜像的运用很深入人心，暴雨隧道灯光的镜头很漂亮，很多镜头都太刻意了，感觉除了装饰没有起到什么作用，台词更是一言难尽，汤唯和黄觉这一对漂亮情侣在凯里感觉像是天外来客，气质实在不搭。最喜欢陈永忠的唱歌部分…
和贝贝第一次跨年，记住了跨年一吻，忘记了电影。
2019/01）2019.1.1晚。导演是不肯好好讲故事吗？虽然我挺喜欢这种迷幻诡异的气氛。电影里的歌还蛮好听，日粤兼有，我觉得我和导演可能听音乐能听到一起去。营销不是电影的原罪，但营销策略就不一样了，文艺片如果想一口吃个胖子就把目标对准不适应它的人群，步子迈得太大就被反噬了。两个多小时中当我意识到镜头很长的时候，我一直在出戏地思考：这里的长镜头是否有必要？如果一个镜头已经长到让观众意识到它很长很晕并且在将电影最有限的时间资源分配给没有意图的场景时，它依旧有必要吗？炫技要高于故事吗？另外致各位电影博主：好了我知道长镜头很难拍了还不行吗。
文艺青年的一腔虚张声势的忧伤 电影里塞满了学生式样的、刚开始学电影时的那股摩拳擦掌和野心勃勃 一个盛大的学生作业 发生的那些喧嚣争论甚至股票暴跌 如此的不值得 却魔幻到好玩 唯一好的是乡土被乡土之人消化的到位 混杂凌乱颓废到美
作为一部艺术电影 死磕叙事效率也太不公平了 而且在我看来 他故事讲得挺清楚的 反而觉得他进院线是一种挑战和牺牲…
重复的有点严重
