形式和样式和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事再次不知所云，没有深度。如果通过镜头长短可以成为衡量一个导演能否载入史册的标准，我们家门口的监控录像可以拿奥斯卡了。
老百姓真的苦，自己掏钱买票看电影，看睡着了还要被文艺青年骑在头上骂说：这种梦不是你们抖音用户看的。
如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演。我一直认为一个导演的手法和特点绝不能成为拖累叙事的借口，如果用炫技堂而皇之地掩护短板，就更加恶心了。恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
宣发敢这么玩，那就有被喷死的觉悟。现在的状况是被虚假营销蒙骗的无知观众，忍受寒风，牺牲睡眠，赶集式的在跨年这个节点观赏一部对他们来说莫名其妙的电影，他们花了钱，耗费了精力，看了一部烂电影，还被人侮辱说是审美低下
才华不够，杂技来凑，附庸风雅，投机倒把，手游VR，有点可怕。
地球上最装逼的夜晚
没有文艺命得了文艺病。真的算是没天赋的那种类型了。有钱的学生作品。懒得细说了。毕赣红毯场。
我可能是皇帝的新装里那为数不多的小孩，真心没get到任何用心的点，炫技倒是被一堆影评人津津乐道，可惜这违背了电影的本质。我只知道我旁边的老外都鼾声四起，放映结束，礼貌性的鼓了一会儿掌就迅速离开，他们脑海里似乎有个疑问，这部电影到底想表达个啥？
毕赣是真能装逼，整天长镜头长镜头的，他的电影亮点从来不是主题内涵，演员演技，故事本身，都是些表面噱头。
很失望，当一个导演对长镜头的追求理解只剩一个长字的时候你还能说什么？电影是骗不了人的。目前国内的美育是极度失败甚至都不存在的，然而我们整个民族的传统又是崇文慕雅的，于是伪文青市场空前繁荣。你毕赣想吃这碗饭也不是不行，但有一点要记住，伪文青是有奖有名才是娘，你得先把碗挣起来。
这是一片营销超级厉害的影片，首先是片名，什么最后的夜晚，然后选择在12.31号上映，很讨巧。再来，影片先是2D，然后70分钟开始变3D，从21:40开始，片长140分钟的电影结束后，刚好是新年0点，整好跨年，观众情侣们被感动到开始热烈拥吻，刻苦铭心。 可看完影片你会发现一个问题：体位再多，花样再频，可最关键的是老公不行，那又怎么办呢？哦，不对，应该前提是你有办法坚持看完影片！！！辛苦晚上看这片的情侣观众们了，估计看不到半小时，你们就要开始拥吻，然后吻个110分钟以上，才有办法实现原来影片设计的目标，毕竟看这部电影就像看你家门口监控一样，能撑30分钟，已是很行。 买了晚上21:40分电影的朋友们，一定要吃饱饭，才有体力一吻跨年，加油！！！
惊闻悬疑科幻片《地球最后的夜晚》打着“一吻跨年”的噱头吸引脑残观众，这和我一直批判、谴责的某些电视剧中让孙悟空和白骨精谈恋爱，孙悟空叫白骨精“晶晶”，白骨精叫孙悟空“空空”的行为是一样的，伤风败俗嘛，骇人听闻嘛。为了遏制这种行为，让中国观众重新树立正确的世界观、人生观、价值观，我决定：明年上半年，中美合拍的《西游记》大电影正式开机，我将继续饰演齐天大圣孙悟空，不和蜘蛛精乱搞，不和白骨精谈恋爱，也不给牛魔王戴绿帽子，更不认识什么紫霞、青霞之类的。看到妖怪，不管多美，一棒子打死。不戏说，不乱编，尊重原著。弘扬中华文化，文体两开花，希望大家多多支持。
毫无才华
诚实翻拍了自己。无论长镜头内的世界，还是长镜头之外的生活，都是原样重来：凯里天气、漏水房子、火车轨道、卡拉OK、镜子玻璃……全程靠黄觉旁白在苦撑，没能流畅转动起来。好比对小弟，对女人，有亏欠或执念的强烈情感，但是到底从何而来？概念不能靠强行灌输啊。影像画面，并没有提供有效的信息，相反有大量遮挡阴影，全是无效内容。感觉不是剧本没写好，而是根本没有剧本。如果演员只是人体模特道具，又让李鸿其大特写啃食苹果，在黑夜中告诉你主人公哭了。为仪式感而存在的长镜头，并没有《路边野餐》技术不达标所造成的梦境以及塌陷错觉，而是直接告诉你，漫长黑夜都是假的。所谓时间和记忆，本质上还是一回事。但事先被提示告知，就导致这回无法也根本不能进入监狱。万绮雯、邰肇玫、陈慧娴、水草、飞向太空之类的解码猜谜游戏，玩太多次，
看睡着的，赞我一下，谢谢。抖音营销太恶心了
睡着了 不敢给更低分 （另外诗写得太差了朋友）
我个人认为，好的电影，每一帧都是不容浪费的。
这简直就是华语电影里的权健啊！！！
#Cannes 声音做的很出色，也有漂亮的戏，但整体浮于表面、非常投机，看得难受
把自己的电影营销成文青装逼的工具，并乐在其中，毕赣不过也只是娱乐大时代里另一个极端的毕志飞而已。如果胡波是成长在科班学院，浸淫于自己世界不能自拔的艺术人；那毕赣则单纯的是草根界的强推之耻罢了。和热爱自己乡土文化的那些导演不同，毕赣极力地想摆脱自己穷酸的背景和毫无意义的审美观，是种自命不凡的悲哀。
1/额，这部电影傻里傻气，矫揉造作。就好像一个暴发户非得装成贫穷质朴的样子，龇牙咧嘴炫耀自己的一口大金牙（滥用镜头语言）。导演使尽浑身解数拍了一部大MV，大制作害人啊。2/毕赣电影应该用小制作来实现。丢掉真诚，丢掉诗人之心，也就丢了艺术的魂。被资本裹挟，泡沫越吹越大，最后终会破灭。没了利用价值，那些资本家就会弃你而去，不会心慈手软的。可惜了毕赣的才华，可惜啊！3/电影在表达什么？在现实中得不到的女人只有通过梦境才能得到？长镜头部分空洞乏味，彻底断送了整部电影的“气”。
真的别再无脑吹了~再无脑吹只会害他。这样下去，毕赣最好的电影只能是《路边野餐》了。这部电影已经把我对《路边野餐》的所有好感都败坏光了，本片撑死就是个“技术实验”，因为毫无纵深，3D的存在便毫无意义，拿几千万做个流于技术的VR实验，一度怀疑毕赣是不是中邪了，两星给那些最辛苦的摄影组工作者。说实话，摄影其实并不如张艺谋的《影》对摄影师专业上的要求高。被资本裹挟的青年导演，拍这部电影之前或许他真的没想清楚自己想表达的到底什么···就先不说胡波了（在胡波面前，毕赣就像一个投机者），就拿忻钰坤来讲，同样是第二部作品，就创作上的诚意而言，我觉得忻钰坤做的很好，但毕赣就真的以为自己就是别人吹捧的那个天才，不管怎样拍都会有人来无脑吹。So，我不喜欢！重点是那些诗，难道没人觉得比《路边野餐》里更水么？
如果你想和她（他）分手，请他（她）去看地球最后的夜晚，这部电影可以折磨她（他）两个小时。
各种挪用中比较致命的是对墨镜王的挪用。《路边野餐》中极为可贵的残酷现实诗意荡然无存。黄觉-汤唯活脱脱就是凯里周慕云-苏丽珍，凯里王家卫必然是精致的平庸。3D版60分钟梦境应该放在开场。年度最令人失望华语片。
才华不够，杂技来凑，胸中无墨，矫揉造作，不说人话，感情全假。没有文艺命，得了文艺病。如果不是做中间怕打扰别人早就中途离场的作品
畢贛無疑在視覺經營上是有才華的，但劇作能力和個人經驗的侷限卻讓他除了重複和模仿各類符號之外，幾乎沒有什麼東西可以再表達。整個長鏡頭的高預算製作都展示了一種從創作到資本的虛妄，宣發以不專業製作經驗的慘痛教訓作為電影「情懷」的賣點，更加證明中國電影從獨立製作到整個工業仍然處於一種荒謬和業餘的境地。如果不是因為某些評論和資本的盲目吹捧及創作人的自我膨脹，其實他本該走得更踏實更遠。
《路边野餐》的换汤不换药，多数角色都能找到对应原型。笨拙的长镜，无用的3D，很机械化，不见当初的灵气与原始内核，油菜花的恐只有视觉的经营。后半程的许多情节、动作是专门服务于长镜头的无用功。梦中汤唯的表演暴露了她的太多缺点，尤其是台词底子太差。
17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西
#NYFF 和好几个朋友聊完之后才平息了对本片的极度厌恶。靠着感觉推动剧情是种天赋，可是从头到尾复制《路边野餐》就有点露怯了。尤其前后脚看了卡隆的《罗马》之后更加凸显出了后半段一小时长镜头的空洞，这种报书名式的概念化剧本创作真的支撑不了毕赣太久，求求诸位“影评人”可别吹了，都是捧杀
完全没有看出非用3D不可的地方，也不觉得后半一镜到底有什么价值。除了给拍摄/观看本身加诸不必要的限制，以及宣告导演无意义的执念。抄老塔抄得粗鄙肤浅，台词恶俗尴尬，情感渗透力几乎为零（虚伪可能是他一直以来最大的问题吧）。前半程所有的点后程一一hit，太过公整的对仗既缺乏灵性也无甚回味（究竟为什么要“解读”，明明浅显直白得像一本地摊小说）。人一旦觉得自己“必须要坚持XXXX”，就会不自觉开始伪装，变得机械僵硬，不愿再袒露珍贵的不完美。
不能退票的夜晚
野餐是自然的，地球是机械的
被这样的营销恶心到了
朋友看完地球最后的夜晚回来，我问讲的是啥，朋友说讲的是黄觉在电影院睡着的故事。 我：那你觉得咋样 朋友：我也睡着了
由如見證中國電影史上最大型的行為藝術表演？還是一次最大筆的重拍/致敬計劃？電影一定「好看」的，花那麼多人力物力資源，3D 畫面更像我們網路視頻的「遊戲性」體驗，況且，如果不搞得美輪美奐想必是有人從中飽私囊？又或者不以電影形式，而是走入當代藝術成為裝置會更好地敘事？人物是空洞，他們只不過要完成一場體驗，他們內心想法，行動根本不重要，真正是時間體驗，不要為這部電影帶上什麼夢境體驗(看看人家《沙漏下的療養院》是怎樣做夢，也看看自己怎樣做夢，必定有趣得多)，因為除了時間外，電影就什麼都沒有，畢贛看來要化身大師的徒子徒孫，塔可夫斯基，王家衛，但我想到的是劉鎮偉，是那一位鏡花水月，似真非真、似假非假，戲擬，批貼式的劇情設置，但搞笑無里頭來人家要隱藏自己的情深，要怪就怪畢贛太嚴肅，不過，這傢伙是滿有文青式浪漫。
技术上的升级让导演的好审美在画面、光影和运镜的呈现上到达了一定的高度，最后一镜到底的3D长镜头能拍成也确实厉害，难怪媒体和影评人集体高潮。但怎么说呢，从流畅度和跟随的角度来说，我还是更喜欢《路边野餐》，前作有一种志不在此，游山玩水而已的豁达和骚情，新作里诗意缺失了，执念被放大了。
电影开场一小时 成功赶走了十个人/最后离场18人/现在可以说是2018看过的院线最烂/这年头随便扯点莫名其妙的旁白说几句方言整点长镜头就好意思说自己是文艺片了？/以及谁能告诉我到底浪漫在哪？
地球上只有一个中国 哈？
电影已死，有事念诗
中国电影的营销耻辱，除了骗观众还会干啥
诗人氛围还是我喜欢的氛围，但是比《路边野餐》缺少了一些踏实和真诚。全片被浮华和噱头包裹。如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾。着实故弄玄虚了。
当凯里第二次登上银幕时，却是一副依靠技术娴熟搭建的“异托邦”面貌，被用来玩他的长镜头艺术装置。当两位主角旋转乒乓球拍飞起时，我的思绪飞到了卢布廖夫的热气球俯视，于是乎发现这部电影除了压路机之外，把老塔剩下的电影全部“致敬”了一番（落地苹果、水杯、中空的废墟庭院、漏水的屋子、男女旋转装置）。其余不属于appropriate来的部分，灵气尽丧，让人完全无法融入。是真的不知道去观看这种毫无感染力的电影，有什么意义，解梦吗？你把梦敞开一点啊。
讲真就算这电影质量还行，但是虚假宣传啊，这导演最大的特点就是会让人睡着啊，和情侣需求不服啊，这是想做爱情公寓第二
恶心的营销电影堪比退票的我们
记得刚上本科的时候老师教写诗，我机灵地写了一首藏头加上首尾词语完全一样、读起来意思却完全不一样的诗，自我感觉结构严丝合缝，设计极其巧妙，目的是在新认识的同学面前彰显自己的才华，能有威慑力，同时能得到老师的表扬和鼓励，我根本没想诗里面有没有血肉这种东西，只期待老师在下次课上能拿出来读一读。当然我的愿望实现了，老师把我的诗拿出来读，读的同时怕同学听不懂还把它们板书在黑板上，读完之后笑着说：这是一种小聪明。接着她就把我的诗放在桌上继续点评其他人的诗了。当时我沮丧透了，但是我到现在还感谢这位老师。
星星在你地胸口跳伞
山寨。空洞。
《路边野餐》是一个进入得了的梦境，《地球》是一个进不去的梦境。《地球》中所有的人都在凯里游荡，说着诗一般难解的语言，可是我对他们的情感情绪都漠不关心。黑灯瞎火没纵深，请问为什么要拍3D长镜头，视听上的必要性到底在哪里。
电影生来带着造梦的功能，但却从来不是为梦而生。然而“毕赣”以及他那诗情画意的《乡愁》就是这样一场混淆虚实的大梦，因此观众在《地球最后的夜晚》中会愈发怀念《路边野餐》里诗的简陋、笨拙和古朴。不幸的是我们这个时代对金钱总是格外宽容，对诗人总是过度消费。这是因为诗和远方在当下梦的语境中被资本包装塑造成了逃离当下的奢侈品。伴随着资本与技术的注入，毕赣却在由作者向着工匠转变。他越想通过电影将真实与幻象统一起来就越是将二者分裂得愈加彻底。
建议穿羽绒服去，睡着了也不怕感冒。
那还是前阿凡达时代，3D还是新奇玩意的年头。我们会拿着不知从哪里散播过来的花里胡哨的观影体验券，在周末挤进学校隔壁的文化宫。不大的剧场里弥漫着糖水、汗臭与烟草混杂的气息，低年级熊孩子在木制座椅间嬉闹，散落一地瓜子壳吱吱作响。屏幕上红的蓝的光刺眼，戴上眼镜更是一片模糊。而放映的内容尽是些极地列车与太空飞船，只依稀记得一节木材在出厂轨道上颠簸。 今天在filmex，东宝新翻修的电影院里座无虚席。湿漉漉的屏幕外面，出众的音响效果可以让观众听到最纤弱的水滴声。所有人屏息凝神，心照不宣，默默期待着戴上眼镜的仪式。 很多年过去，观影条件倒真的改善了许多。
日后会持续关注未参与《地球》的《野餐》幕后班底中几人的新作品。如果3年前横扫千军后回去做爆破员，保持20万成本业余耍，也许直接是华语史传奇前五。
也是无语了，噱头那么足，也对，捞钱是不分底线和等级的，就是不知道以后还会有多少次
勸告那些隨大流跨年看這部電影的朋友謹慎再謹慎🙀營銷的噱頭和影片毫無關係
年度第一诈骗片
打高分人群中恐怕想强调“自己看懂了”比真的认为电影内容好的成分要多。前面花了一个多小时用了大量考验观众耐心的长镜头去铺垫男主梦境里的线索、来源，导演在“讲述”这件事上实在太没有去考虑听故事的人的感受了。如果说讲故事的人认为受众的感受是不用被考虑太多的，那么这是一种并不可取的傲慢。
🔳▪️▫️毕赣最后的电影🚮
25年后王家卫那些凤梨罐头的台词依然会被想起，但显然不可能有人明年还想背诵毕赣的诗意了（只要念起咒语，爱人们的房子就会旋转起来 ？？）阿晴说鸡贼的浪漫不可原谅，活该被轻视。我觉得为了做梦而做梦也挺侮辱梦的，你又不是中国梦
李鸿其！你鼻涕眼泪地吃苹果吃退场五六个人！我知道不是你的错但是我得让你知道！ps，你们咋能说出那么多花儿来，我咋啥都没看着？！虽然没错过“和男主一起带上眼镜”（真的傻）哦好像还看见老姑父唱歌了（比野餐唱得好）！据说本片跟梦有关我倒真信，要不也不能140分钟睡了五起儿，蹩脚旁白太催眠，毫不夸张从第五分钟就开始犯困，第四觉醒来发现行吧确实已经连不上了都哪儿挨哪儿啊，一个没睁眼你俩咋还上天了？！求生欲让我努力琢磨了一分钟不到又睡了…一直睡到黑屏亮灯，起立时大家眼里都有一种哇你还在啊要互道珍重的赶脚…很怀疑午夜场的你们生理需求能不能干过心理需求还打个跨年啵儿…这么造作矫情还要拍出乡土气息，找一帮子八竿子打不着的人胡天儿，标榜个性又怕没咖赚不来钱，营销更是恶心，拍出这种狗屁倒灶的东西也不新鲜，为导演鼓掌！
实名举报《地球最后的夜晚》，骗老百姓来电影院睡觉。
比路边野餐还要更做作，真是受不了了！全靠觉宝旁白苦撑，怎么还好意思叫贵州王家卫？王家卫没有剧本可以，毕赣没有剧本不行。一星给音乐和觉宝。
长镜头确实很惊人，对纵向空间的运用和声音细节的处理也都很用心，然而这些闪光点在路边野餐里已经惊艳过了，且这个长镜头对整体情绪的衔接作用反而显得不圆融。可怕的是野餐里差的地方完全没有改进的表现，笨拙强调梦和记忆，却无法用任何好的手法来表现，导致专业演员也被用得非常别扭。自命不凡的导演大概从不认为“泥石流不可怕，可怕的是困在记忆里”这样的台词是可怕的，也不会发觉最后拿自己的诗当咒语又有多尴尬。其实电影拍得泥石流不可怕，可怕的是困在对自己才华无限的热爱中。
文艺片在抖音上营销成爱情片，本质就在欺骗观众。还嫌弃观众欣赏不了文艺片，你要是真心只想好好口碑让真正能欣赏的人去看，你就别在抖音那么营销啊。结果还踩人家要抖音的不懂欣赏你的作品，你要是那么孤高，也不会为了票房搞这种骗人的事
台词场景故事灯光一切都矫造得让人好出戏啊！这部电影可以算是网红化了这个产业：在传播的狂喜中电影真实是如何可以不重要了吧
不知所云。长镜头相当做作。
2D和3D部分割裂的其实很严重。2D部分，基本上就是留下几场感觉还不错的戏，然后连逻辑都不考虑地胡乱剪。3D部分的有效信息少得可怜，不过悠长一吻后烟花还没谢这个意象还是有些动人。但最可怕的是，毕赣对演员的表演完全没有控制力，别说什么贵州王家卫了，王家卫拍明星们的状态戏可要牛逼太多了。
不说人话的作品
毕志飞应该拍的是毕赣的故事——逐梦演艺圈。姓毕的导演都狂妄自大，没一个好东西。
灵气早泄，匠气杀人。其实你们给三星的都想打两星吧。
差评，这种片符合豆瓣文艺青年的口味，但是真的不好看。这种片可看性还不如同期四大烂片（天气预爆，断片，云南虫谷，武林怪兽），真的刻意追求电影奖的电影，不适合大规模上映。因为它是拍给外国人评委看的，不是拍给老百姓看的。
寄託詩的偶然的碰壁。剛好跟幸福城市可以互相參照風格化敘事的禮讚和敗筆。用力過度的堪憐。努力下去，或許可以成為現場電影大師？雖然大師和大失禁可能一線之隔。有趣的地方，比起林區波拉尼奧或其他，反而像Jazzpunk：配合戴3D眼鏡的互動，跳舞機，檯球，乒乓男孩，拿著神秘的線索（野柚子、旋轉、說謊者的故事）尋找刻意迷失的路徑——電影可以是迷宮般，註定的死路，卻開啟副本的節點。遊戲一般的電影，是未來嗎？如果，電影在它最後的夜晚⋯⋯
幼稚鬼
电影不好好回归故事本身，虚头巴脑地唬弄观众。喜欢炫技，想营造沉浸式影院，上海科技馆VR漫游大片需要你的发挥；喜欢用一小时长镜头制造晕车实感，mv文艺大片需要你的才能！
首先，导演骗文青（且不说真伪）的钱真的很无耻，文青的钱装B用就已经紧紧巴巴的了，还要被你以文艺的名义骗，还跟他们洗脑看不明白（不是看不懂）就算文艺片里的优秀作品了？皇帝的新装新穿法？抄几个经典镜头加上不说人话就以为自己王家卫了？你再追十辈子也赶不上王家卫。毫无意义的长镜头是在耗时间是不是？比如尼玛那个吃苹果有什么可长镜头的？我特么是在看吃播吗？吃播的主播都比这玩意感情丰富好么。。最可气的是糟践伍佰和莫文蔚的歌，就那破锣嗓就别跟着唱了，声波污染。最后，插刀教全体请立即扑街。
有人会喜欢这种电影。但是如果你营销给那些没有电影基础素养的中国观众，他们不是主动被电影吸引过来的，那么，这部电影不仅会因为他们变成差口碑，原本喜欢这部电影的人也会觉得变味抛弃这部电影。
其实这部片没烂到什么地方，但是这么小众的电影装扮成跨年电影诓骗了那么多人就过分了，中国版赫穆兰道？向盗梦空间致敬？文案真不怕折寿啊！导演怕是把他自己一整年的噩梦节选出片段拼凑在一起组成了这部电影。
挺遗憾的，从主题上而言，只是大抵重复了一遍路边野餐，时间、记忆、谜一般的女人。影像的前半部分破碎，充斥着塔克夫斯基的影像痕迹，但只是痕迹而已。后半部分的长镜头确实带来了某种沉浸感，也有讨巧的小桥段，形式投机，但是不足以让整部影片成立，倒是割裂了情绪。这部影片怕只是金笼子里的云雀，它飞不起来。
真的不行，还在我的diss area……才华？最大的才华就是熊心豹子胆。再看看邪不压正，很多人觉得姜文太任性，拿投资人的钱开玩笑，但是他在练过素描后选择自我表达。毕赣不任性？同时提到姜文都觉得有点对不起陈凯歌。写超期差点无法完片的艰苦文章？好不好意思啊……夜郎，你还想多喝几瓶茅台？不羞愧的吗？ 刚看到一句话，想补过来“形而上学的强调糊弄人的时候真是太方便了”“往往遮掩了真正的心灵”
谁看不出来毕赣想讲的是啥啊，潜意识和本体的对照，一个心心念念了很久的女人离开了他，他不止一次地在怀念，结果在梦中完成了心结。无限低配版的《穆赫兰道》和《红辣椒》。这个故事本身很单调，没有其他内容填充的话很没劲。可是这个故事本身没意思，3D长镜头也只是噱头，比起《路边野餐》对时间和空间的把握来，这个故事实在是乏善可陈，属于刻意复制自己却失败的典型案例。
不好
拙劣的 伪艺术的 言之无物的
#LFF，前半把故事支离破碎，只等着戴眼镜，戴完发现后半是闯关游戏，包括打乒乓，打台球，救红衣女再抢红发女。你把房子转了，又如何，不如我自转；长镜头玩得好，又如何，不如我早上一路到影院的景观人物。。。没想到摘下眼镜，听着中岛美雪的歌看片尾是最享受的时刻。 看完《日落》怀疑《索尔之子》一样，看完此片怀疑《路边野餐》，这些新导演，真得开始注意人物塑造了，知道还很年轻，但这么早成名，以后更没机会关注人物内心了，我是真担心（个屁）。。。
内核上与路边野餐如出一辙，但这次操作上过于明显的人工化完全束缚了环境自带可能性的发挥，这让碎片的叠加远小于整体并触摸不到梦境。大量符号基本都沦为解密的道具，不曾真正燃烧进人物内心。文本露骨的相互照应让游移的镜头加强了理性并另之蒙上一层虚假神秘，观感僵化而苦涩。
别的影评都说过那些作逼的技术，我就不说了。只是毕赣的行为再次缩小了不属于他的受众圈，喜欢他的受众圈里，打击了真正懂他的人群，只迎合了那些听说他牛逼所以也喜欢他好了的人，这帮人最没用啊
最后几句台词说出来的时候，简直了，像💩，当最后导演字幕出来的时候，观众响亮地骂了一句：傻B。电梯里一个女生说：他以为他是王家卫吗？ 看这电影的感觉，就像当年读张悦然小说，都是拼凑的意境，以为可以自圆其说，其实经不起一点推敲。反正我被恶心到了
从路边野餐就开始很不喜欢毕赣，电影不应该是用无用的杂耍来堆积，不知道推崇他的人是出于什么目的？装逼？长镜头救不了剧情的不知所云！
瞎营销个鬼呢？
看了塔可毕斯赣.林奇的新片，佩服得五体投地。不得不说，不要脸绝对是一种能力。赚文青的钱，扇大师的脸，装中年处男的纯真13。从未见过如此自信的阳痿。从见过如此阳痿的自信。神秘而危险的女人啊，你在导演心中激荡起的诗意，和那永不射出的小手枪一样，是童年缺失的母爱，是失败的性启蒙遗留下的伤疤，每一次回溯，都让人谎话连篇，只想凹起造型，玩一个叫“我可真没有装逼”的游戏。
打呼噜太大声后面的人都笑了
机智的我把不开心的事情留在2018；“这个桥段特别老套”这个桥段特别老套（反思）；旁白多到让人崩溃；导演对爱情没想像，拍人泄露出玩芭比娃娃的快感；台词没有推动情节，用来讲故事了，感觉糟糕；为什么会差这么多？这个故事完全不成立，细碎胶黏；咬烟真恶心；随便说出来的“迷”好尬；苦大仇深莫名其妙（这他妈台词谁写的！）我想看看豆友都谁拿到钱了（羡慕的心有的）；看完之后只觉得当初看“路边野餐”之后自己想多了；诗意全无（勉强插入很具体的诗），一股不好的味道；叹息，中国社会的商业市场太毁人，第二部变成这样真是让人吃惊，不亲眼看了我都不能信。毕导不看波拉尼奥的，不用想了。估计跟看了个“战狼”的体感差不多（并没有看过战狼），就是两种路线的对观众的揣摩、取悦、调动、使用。
我就是个沧海一粟的普通人，不高冷不文艺没情怀没逼格，一星拿好！
别拿这个玩意跟墨镜王比较了，真不配
是支離破碎的一場夢，一樣的口碑兩極化，《路邊野餐》2.0版，我暫時沒辦法接受不講故事的導演，太愛炫技的導演，一直重複內容題材的導演，全片能被打中的也就兩個鏡頭，還是因為模仿蔡明亮，這世上不講故事的導演很多，玩長鏡頭的很多，不要再灌迷魂藥了，天才maybe有一點，大師真的還算不上，還有那個長鏡頭，心疼攝影師和投資方。只是為了成就的是導演，第三部如果還在重複之前的作品樣式，那就不要在浪費這麼多錢了，不好好講故事，就算全片一鏡到底又怎樣
瞎营销 骗人去看 就要接受不是他受众的一星
有点感伤，这部万一又赚钱了，还得有第三部
电影大概讲了个交不起电费的村子的故事，用手机拍的吗这么暗？ 神叨叨的在电影里看了演员吃了一个完整的苹果几分钟，走楼梯几分钟，坐滑索几分钟，看完整部只觉得生命-2h，很少这么想吐槽一部电影的。导演毕赣婚庆摄影出身，怕是对长镜头有什么误解，《鬼入侵》《地心引力》，管他是不是拼接，能给观众好的体验才是好的，你这长镜头除了墨迹还有啥？拍的什么玩意儿？？唉，大家跨年就别去看了，没爱情，没悬疑，首映场挺满的，一个小时走了一半，剩下的一半睡觉一半玩手机，可以角逐2018/2019两年度最烂电影了
2018最后一天，即将上演《地球最后的口碑崩盘》崩塌程度堪称《一步之遥》《爱情公寓》的升级版，这种自杀式的营销将载入影史，以至于有人讲，跨年那一刻，担心观众集体睡着而有群P行为。所以能看出来昨天那边微信推文《地球，至暗时刻》有多狡猾贩卖情怀了吗，以及姓毕的导演都那么牛逼吗
油腻文艺青年真的够够的，作为被严重高估过誉的导演，毕老师不负众望继续做作，言之无物，眼高手低。好心疼等着看跨年场的观众，大过年的为什么要看这么个东西。
之前看到很多人在说这电影，貌似很牛逼，本来就不是我喜欢的类型，但我不信邪还是去看了，可能觉得好的人比较牛逼吧，反正我是看不下去了，姓毕的导演彻底给我整出心理阴影了！
语言陈述过多，梦境过长，像一篇没写好的作业
我真傻，真的。我忍受了两个半小时自恋乏味的影像，Q老师离场后差点没把我打死，不是办案民警谁看监控录像啊
我覺得畫面不美. 畫面美感不夠, 劇情我也沒辦法共鳴, 那我也只能給這分數. #旁邊觀眾睡成一片
一起来找塔可夫斯基彩蛋
文艺片你营销个屁啊
毕赣真的很努力了，但他真的没有才华。
简单的电影复杂化，本可以10分钟就可以讲清故事的来龙去脉，却用了两个小时，台词本可以简单易懂你却要用装逼且矫情的台词来叙述，毕赣你是有多想强调自己是文艺男啊？觉得自己很有逼格很有品味，不好意思我不欣赏，故事我是给满分的，但好的故事需要人去讲述，怎么讲好这个故事，和故事本身又是两回事。所以说你讲故事的能力真的很操蛋。
为什么会有这种东西存在？
和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事不知所云，没有深度。
都以为自己是王家卫，殊不知本质上跟王晶之流没有任何差别，甚至比后者更为可恨可耻
史上最恶心的营销电影，后来的我们至少有剧情画面可以欣赏，这部纯粹是买票找罪受！
作为能看文艺电影的人来讲，电影拍的相当优秀，但是这种营销模式实在让人不齿，说不好听的，骗都可以称得上，难道现在电影都要靠骗了吗？极其不推荐一般观众，观影很不友好
首映场，前一个小时走了一半人
处男导演拍的爱情片 文化少的被人一眼看穿底裤 朋友问 还有谁比我们更惨 2018最后一晚看这么个玩意儿 答 选了九点开始看的那波人 好歹我们跨年没砸在这儿 中国观众真惨 不就想跨个年过个节 就这么着被忽悠
2018被骗的最后一笔钱。。。
文艺片不等于炫技、造作、故弄玄虚、不知所云…
毕爹不再是我毕爹了👋
2018年最后的夜晚，看2018年最垃圾的电影，2019年望一切顺顺利利！
我不喜欢一切不讲人话的电影。做艺术片可以，但你做艺术片就要有心理准备，就是小众的无病呻吟的，某一阶层的或者某一类人的。你不能又想把市场占了又不尊重市场，拍些莫名其妙的玩意。野心不平衡的极致就是胡波，希望笔杆认清自己的位置。
这种规模的宣传，真的败坏了后面文艺片的路子。小众电影就要接受小众的宿命，自有一帮能够产生共鸣的真实观众，这样强扶只会让路人日后敬而远之。
《路边野餐》就像是一本初版小说，可能有些许问题，但是那种原始的力量却为其加足了分。《地球》是其重新修订，甚至修改部分内文的精准再版。作者应有的大智慧或者小聪明，都在初版已经表现了，该有的夸奖也都该在前期获得了。（最后说一句人话，灵气全无
想到难看了没想到这么难看...
营销鬼才
生动诠释了什么叫“来都来了”“大过年的”“都不容易”。元素如果太多太密集反而失去了它们本来有的闪光点了
《路边野餐》让人对一个地方产生了一种向往和幻想，而《地球最后的夜晚》让向往破灭了，幻想离开了。有些可惜，想从片中看到更多打动人心的情感而不仅是技艺上的突出之处。
不知所云，感觉导演在愚弄观众，朋友看完出来说现在感觉世界是黑色的：）
以后一定下载放手机里。专治失眠。
为啥给你一星，你自己明白
十分钟入睡……我为什么要看一个人流鼻涕吧唧嘴吃苹果看两分钟，生理厌恶
土味文青范儿——毕赣专属名词。长镜头里没有调度，跟监视器忘了关有什么区别？你爽了吧烧了钱吧，薅了抖音青年的毛还要反过来骂人家看不懂别逼逼？有本事别把跨年一吻印到和府捞面门口啊！网红也是有门槛的，毕导的网红之路今天就被真网红砸烂
2018/10 @Vue Leicester Square, London；比预测的还糟糕。俄狄浦斯故事的变体，还完全失去了《路边野餐》的诗意，时间的错乱感比麻将牌洗得还混乱，抽掉诗意论起算计，完全无法跟《郊区的鸟》相比，好歹仇晟是个“程序员”。从参加戛纳时的营销到现在真真儿的看了电影，完满充溢着毕导的浮躁。对了，记得几年前看报道说这部电影是科幻片来着？这...科幻在哪里？如果女一是齐溪也许电影还不至于这么难看。至少齐溪值得这一个时辰的专注。【2018伦敦电影节】
怎么被捧成这个样子?
一定睡好觉再去看。我太困了。吃个苹果我眯一会，醒了苹果还没吃完呢。
求了 别再搞这种营销了 我是一个在打分上很宽容的观众 这次真的有点过了
让我想起某個老婆比他小13岁的朋友，有次我们不知怎么聊到如果回到18岁的话题，他说，如果他回到18岁，他就跑到幼儿园去拦住她老婆，对她说”小妹妹，以后你会跟黍菽結婚喔！呵呵😘
心疼毕赣……皇帝的新衣……其实这个故事影评人都没说准确，可能是影评人也没看懂，这明显是毕赣个人色彩的故事，因为故事离自己太近。讲的是一个留守男孩，母亲外地打工出轨离婚，男孩一直渴望找回母亲，就找到了许多母亲的同事和情人，希望能寻找母亲过去的经历。毕赣是个天才无疑，但这个故事太隐晦，以至于影评人也没几个看清楚……都在胡吹。
世界上有两种烂片，一种是毕志飞式的，糟糕透顶清清楚楚明明白白，一种是毕赣式的，矫情造作云里雾里不明所以。前者的烂除了傻子都知道，后者近乎玄学，扇晕两个算一双。
真的真的不好看毫无剧情可言 电影院后排都叫上对象打王者了
1979年，《潜行者》打擦边球，伽茨基兄弟选择自毁双目；2015年，《路边野餐》上映，假刺激兄弟的棺材板被按住了；2018年，《地球最后的夜晚》上映，假刺激兄弟拦住塔可夫斯基，说：本是同根生，相煎何太急。 “科幻来自现实必定超越现实，2015年比1973年更倒退至将他人的珍藏磁带送给发廊妹，这一行为竟被歌功为艺术作品的状况，是魔幻现实主义对科幻赤裸裸的泼妇式追打羞辱”
连塔可夫斯基的皮毛都没学到，最重要的区别，是塔氏会从现实存在中寻找最精确的表意材料，而毕赣则是为了达到意图而刻意营造一些场景，甚至不顾有无叙事逻辑和情感逻辑。长镜头比路边野餐的时候拍得好了些
黄觉爱上三个女人，烧房离乡的母亲，小镇红衣歌手，绿裙女人。张最后一场戏出来的氛围完全没有撑得起整个核，所有琐碎小梗放一起伴随毕赣式的呢喃制造了强烈的观影屏障。观众很简单，要么走进叙事，要么走进人物，并不能脱离两者走进视觉设计，3D的理由是什么？梦境？索道和飞起来也只是稍好，整体太实。黄觉开场建立的自己的特质，在隧道那场戏彻底付之东流，所有人开始用毕赣的语言交流。早期建立的叙事节奏，在监狱那场戏彻底断裂，那个女人自述前后氛围跳了至少三次。陈永忠那场戏唱歌也让人煎熬，失去了路边野餐小茉莉的灵动。最后一首诗本该是视窗的眼睛，反而成了入水的尖刀，刺的人生疼。我觉得最好的地方是那匹惊觉的马，恰到好处的没有撞翻摄影师，我笑了，惊叹尺寸的把握。其实，所有的设计都服务于情感，不能牵引情绪，设计越多，敌意越多。
我就想知道毕干是不是王家卫的亲孙子 年纪轻轻的不学好 装逼骗钱
用腔调遮蔽故事的苍白，用方言掩饰对白的矫情。当罗开始吃影片里的第二个苹果时，我感觉我他妈的是真的生气了。这是我2018年第一个也是最后一个看得我引起了生理不适的电影。观影中放映机的技术故障都比电影本身更值得玩味。
毫不客气
这个评分不是你拍的不好，而是你这个行为就是诈骗，中国电影市场经不起你们这种“文艺片”的折腾，这种影响比小时代还坏。本质上和爱情公寓没有任何区别
又是一部被过誉的电影，形式大于内容
电影裁缝的家庭录像看个毛出来？我看塔可夫斯基叫不明觉厉，看毕赣叫瞎jb装逼。滚吧！！；李安说我们还没有特别好的电影是不对的。怎么能忽略两位毕导演贡献的伟大作品？其中这位毕导的营销更胜一筹。比四娘还做作因为小众就可以玩的一手皇帝的新装，还可以东抄西拼当致敬。四娘怎么就没营销自己是文艺片啊？可惜喽
鉴于对《路边野餐》的印象并不佳，所以《地球最后的夜晚》一开始就没打算看跨年场；鉴于强迫症作祟，最后还是在地球最后的夜晚观看了这部电影。不得不说，电影的营销特别成功（预售破亿、首日2.6亿左右），与此同时，豆瓣评分虽然及格，但路人的口碑却是惨不忍睹。电影文艺晦涩的属性终究不太适合看惯了爆米花商业片的观众，以至于身边看过的“朋友”都「看不懂、太难看、太烂了」来形容他们的观感，而我观影的场次电影一结束听到的最初反馈也是后排已女生传来的「什么鬼」。无论如何，这部剧照比正片好看的饱受争议的电影势必会成为中国电影特别案例的存在。
烂就是烂，连电影最基本的剧情都没做好。别用什么文艺片来做最后的遮羞布。一群伪文青自己也看不懂故作深沉的说什么天才导演，自认为小众就高大上？觉得自己特有内涵？导演故弄玄虚用所谓的长镜头，其实连讲出一个完整故事的功力都没有。真正好的文艺片像华语的王家卫，李安，贾樟柯哪部电影的剧情像这样垃圾？说好看的99%是故作高深的伪文青，1%的是真的傻子。最无语的是明明是垃圾还有人趋之若鹜还要不懂装懂还要嘲笑别人没文化那就太可笑了。一块劣质拼接肉牛扒还要硬说自己用米其林三星的特殊技法来烹饪也改变不了它就是一块垃圾的本质！有的人吃了一口觉得难吃就吐出来。有的人吃了垃圾还自我陶醉，吃出滋味来，细细品味，还嘲笑别人太土不懂欣赏，还分析来分析去，估计两分钟吃苹果的镜头他们可以写出一万字的解析出来，伪文青太逗了。
有多少人是以跨年的名义被骗进去，然后骂着提前出来的
第一次电影看到一半睡着……这他妈讲的什么东西？
视觉本土化，远比对白本土化简单。前半部分剪辑混乱而空洞，比克莱尔德尼差太多，眼镜蛇与水杯两幕真的很好，但水杯后接土路上的皮卡不对。和近几年的文艺片通病一样，把旁白和台词统统去掉会好看很多。
节奏缓慢，情节跳跃，对白深沉暧昧，影像灰暗迷离……你觉得这就是一部文艺片了？不，还必须加上以空镜头结尾的无穷余韵！那种只可意会的人生感悟你体会得到就体会得到，体会不到你就太次了——当然浪费影票钱的体会也许更直接一些。PS.今晚准备依靠此片跨年的朋友们，祝你们睡得舒服😀
对不起，没办法闭眼吹，想圈小众粉就别在那拼了命营销，想赚大众钱就好好讲故事，现在呢，让小众蒙着眼去堵大众的嘴。
监控视频都比这个垃圾强
打四五星的摸着良心说，不看影评你能看懂吗？这片子除了装逼和任性，一无是处。空有文艺病，没有文艺命。
观影体验真的很差，整个电影院一会走几个人，都在小声交头接耳，说的可能是“excuse me？？？”，除此之外还伴随着哈欠声、呼噜声、天天消消乐的“excellent”音效、微博刷新声诸如此类…btw第一次全身心感受到了五角场万达的座椅舒适度…
故事线都没讲清楚，毫无逻辑，台词空洞矫揉造作，各种场景拖很久不知所云，浪费汤唯的高级外形，全片透着一种装逼伪文艺青年的恶臭气息，长镜头不是这么玩的，兄弟
我毫不夸张，大家看傻逼吃苹果爬楼梯打乒乓，最后全电影院被镜头弄到集体干呕。
我拒绝进入你的梦，再见。当然你也可以说是不是你的观众。whatever。就自转去吧。加颗星给黄觉汤唯
重庆的电影院很不好睡啊
再怎么牛逼的电影最起码得让观众看懂想表达个啥。第一次看电影观众有很多提前离场 结束大家都不约而同 什么呀🤦 明明很简单的故事 非要这么拖沓的讲完 长镜头很牛但真的太刻意了
一面呼唤碎拆，一面却又要将情绪和经验整体化。不仅是自然景观，那些私人的回忆也随之消散，对记忆与梦进行解构的母题需要从角色嘴中不断以口述方式点出是笨拙的。不断叠加的文本互文与意象，又何尝不与那个把人物吞噬在时间洪流中的长镜一样，以解谜化影像为侦探游戏。体验乏味而苦涩，几度要和男主角同时发起“迷失”的自问。2.5
有多期待看过后就有多失望吧，导演水平太…不稳定了。
无语这片最多3分
我没文化我看不懂我睡着了我给一分
整部电影请问跟片名有何关系，为了票房这营销是不是吃相太难看了，还专门卡在31号上映，浪费我对汤唯的感情，人云亦云。
这他妈还能刷回7分 真伟大
电影放到后面，三分之一的人走了，三分之一的人睡着了，剩下的三分之一跟我一样一脸懵逼。 本来打三星，营销诈欺扣一星，导演“不偷不抢不下跪”言论再扣一星
3分，一个导演拍这样一部非商业电影没什么问题，但对这样的不成熟作品棒杀和拿这样一部非商业作品进行商业片营销都大有问题，可能这部影片的票房是成功的，但对市场对观众的带来了众多的不良影响，观众会认为非商业影片都是这样在故事上十分弱智。这种事情在欧美成熟电影市场上是不会发生的，也是中国电影市场仍不成熟的标志体现。【分数范围3-4分】那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第87届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？--这就是歪评，这故事和鸟人隔了100条街的距离
我的跨年夜 毁了 毁了
故事好，才可以说明一切。用一些拍摄手法，做作，虚伪。我不是文艺青年，也不需要虚伪。
导演对每个人物的塑造表达得太过浅显，没有对人物经历的整体阐述，导致观众对主角的种种行为不理解，产生不了共鸣。我觉得这部电影不是从内部（内心）出发创作的一部文艺电影，而从外部看来，由于剧情逻辑性、人物塑造、画面感的欠缺，整部电影显得有些只零破碎，是种种元素的堆砌。打动人心的不是喊口号式的追求爱情，而是要说清楚，为什么感情让他们如此涉险、向往、恐惧、若即若离、疯狂、沉默。另外说一句，汤唯的演技我觉得变差了，有一幕她在电影院里哭了，我觉得哭得很假。没有她在《色戒》里傻傻的纯真感了。可是也不知道这是不是导演故意的安排，对她饰演的这个人物还是不太了解。
第六十分钟评语：如果有那么一点现实基础，也不致于这么不喜欢。主角都说了记忆难辨真假，他拍得这么假好意思吗？难道上半句说电影全是假的就能当托辞？！音乐煞有介事，剪辑一团乱麻，摄影毫无重点，声音空间感很多不对头。］［第一百分钟评语：仍然没有重点，摄影也是；照明开始假了，没有前面好。］［角色没有优点，没有缺点，谈何角色？！说点优点：旅馆的场景很棒；主角与妓女关于歌手的对话好玩。最后，想向导演说句空气话：塔可夫斯基的架空式的作品有哲思基础，你呢？你想表达什么？
文艺片当做商业片来炒，几近诈骗的营销模式。非文艺青年一星泄愤、伪文青们借机标榜、真文青们无所谓。“你们说《地球》烂？你……跟你说了你又不懂，算了。诈骗？与其你们掏钱养着那些烂片，还不如把钱上缴《地球》。普通观众剧烈反弹，或成日后文艺片进院线的阻力？弹吧，这群低劣的物种。文艺片的受众从前是我们，以后还是我们啊！话说回来，这次诈骗老毕干的还真漂亮……”
冗长乏味的对白，装腔作势不成调的剧情。如果开头的二十分钟已经让你昏昏欲睡，那就放心的睡吧。
佛了，7.3是认真的吗
即没被打动也看不下去，也就不随大流打高分了
可能是我山猪吃不来细糠
用那些尬又强行飘忽的台词压到贵州山区的朴实设定人相身上，不觉得很违和吗？台词不知所云，镜头只知道昏暗和长镜头，片段不连贯，被营销手段骗去看的我真的失望至极，看过的最差的一部文艺片。
从来没看过如此垃圾的电影。
我妈睡的超香
不需要掩饰，就觉得难看
懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。懵逼树前排排坐，一人一个懵逼果。
不好看
祝大家新年快乐。
真是会宣传
没有文艺命得了文艺病，汤唯出道即巅峰，色戒以后咋就不能拍点好电影啊，哎可惜好演员了。
我这辈子最讨厌营销过度的东西
真的是不到2018最后一天，你都无法知道哪一部才是今年最烂的电影……各大媒体老师也只能用“小众艺术”来背书、“大众看不懂”当遮羞布了，结构和隐喻粗浅直白得像故作奇巧的新概念作文，究竟谁会看不懂，以及根本不值得被解读。
暂且不说电影好坏，就说电影上映前的造势真的太成功了。包括黄觉微博发起的那个在他投资的酒吧喝完一杯叫做“地球最后的夜晚”的酒后，能把杯底的文字读出来拍个视频艾特他，就免单的活动.....真的厉害👍有多少人和我一样是先知道了这个电影名字，后才知道有这部电影的？于是创造出了电影预售期就超过4亿票房的神奇，但电影........老实讲我真的讨厌故弄玄虚自作聪明不好好说话的所谓自我感觉良好，比如这导演。黄觉汤唯张艾嘉都不错，但导演真的浪费了一帮好演员。
节奏有很严重的问题，我喜欢黄觉去旅馆那场戏，没拍好，但他本人的感觉没问题。索道下来后、起飞前汤唯的感觉是还不错的，可惜剧本给她的东西太单薄，她自己又加不进去新东西。张艾嘉屋子里那场戏也非常好，甭管抄了多少塔可夫斯基，张艾嘉自个儿是优秀的，那里的美术也还不错。整个片子的问题之最就是节奏感奇差，破碎感太强，各种刻意，不明白为什么比路边野餐差这么多，还有人说这是高配版路边野餐？您告诉我除了花的钱多了，其他地方高配在哪？
垃圾
最大的问题是毕赣在影像中型塑第二自我并和其交流的过程中，自身从未退场，这样导致观者没有了活动空间。他近乎沉迷地生搬塔氏的意象符号时，又想“雨露均沾”地套用王家卫式的台词，走火入魔竟妄想给观众披上“皇帝的新装”。如果娄贾王的镜头是被目的牵引沿着既定“线路”航行，而毕赣自顾自地推动没有落脚点的镜头“瞎逛”，而镜头背后已是被自己感动得无以复加，一把鼻涕，一把泪一张坚毅不屈的脸。
一星给营销套路
有几幕很美，瑜却不遮瑕，叙事如坠云雾，对白的傻气都快溢出屏幕。于我而言像看了一场浅显易懂却故弄玄虚的行为艺术…
所有人物都是道具式存在，毫无情感假装有情感的电影真的太难受了。动人一刻只有手持火炬的张艾嘉。这是导演写给妈妈的情书，太私密太封闭太自说自话太粘稠。野餐不说梦却像做梦，地球到处说梦却唤不起丝毫致幻体验，到处是水却那么干燥。
中国的小众文艺片总是有个通病，总想绕开叙事和剧本本身，通过技法隐喻的堆叠来云里雾里，将受众死死局限在小圈子里，大家都不懂，OK我就是好片，你看这镜头转换，多线叙事，画面切割难道不牛逼？却不知自己已死死地背离了叙事的第一要义。
好好讲个故事真的很难吗？
凯里人说四川话，毕赣的脑袋是被干了吗？电影的基本属性是给人看的，毕赣的电影是给他自己看的。
2018年最后一场电影以提前退场结束。。。。。
用刀尖入水，用显微镜看雪，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，都在我胸口跳伞。。。就像这段莫名的话拍了啥呢？走进贵州之夜魔幻现实纪录片？最后的长镜头浪费大量篇幅在走路上，中途3D也只是一个大噱头，即便是预售破亿文艺片也始终难以大众化欣赏，导演的喃喃呓语还是更适合自赏吧
改一星。这种营销方式，毁了以后的艺术电影市场。带着艺术电影面纱的技术电影，不如不带。毕赣导演这次拍满足了吗，下次还会继续吗。让情侣去电影院睡觉真的对电影好吗。
2018最后一部烂片 甚是欣慰 #不看这部片不会知道 原来自己并不矫情
不解释
给你汉堡你觉得不健康，把汉堡的蔬菜做成沙拉，面包切碎再给你就健康不得了
很差的观影体验，最尴尬的部分是电影结束的时候，前排一个男生鼓掌喝彩“好！”
无趣，营销太过，注水嫌疑。
1.导演的叙事真的太乱了，想到什么讲什么？ 2.很多长镜头是为了什么？？？比如把苹果吃下去那个，比如滑下去山那个，一句话能讲清楚的，整个长镜头干嘛？ 3.年轻时候的男主和后来的男主只是头发颜色有略微差别，看了半天才发现两个时间线。能不能稍微用心做一下男主过去的造型？？？
2018年的最后一晚不是地球最后的夜晚， 所以还是好好睡觉吧不用去电影院睡。
《路边野餐》的高配版，但灵性一丢，还看什么？
这么多年第一次在电影院睡着，睡了一小时睁眼一看人已经走了大半，然后就2D变成只有字幕是3D的3D了。不是看不懂、能催眠的电影就叫文艺片。
2D部分勉强2星，3D部分3星。事实上对塔可夫斯基、王家卫、 蔡明亮的引用阻碍了我对影片的进入，有的还算妥帖，有的就方枘圆凿。感觉就像阅读了一篇爬满大量引用与参考文献的文章，不禁想问你自己的观点是什么呢？除了外表华丽内容空洞的长镜头和一些意象符号之外空空如也。既没有给予我情感上的共鸣，也没有给予智识上的愉悦。具体观影体验是这样的：前半部分使用蒙太奇交替现实与回忆来交代背景，因为要突出回忆的私人性与虚构性，使用旁白讲述过去，企图借鉴王家卫的表达方式扬长避短。这样的结果是，一方面导致故事和对话非常不顺畅，有点尴尬。另一方面事件经过是朗读出来的，影像叙事上有所欠缺，本应奠定观影者对他们之间爱情的感受的重要部分变成模糊的碎片。以至后来的发挥如沙中筑塔。第二部分使用炫技型长镜头展示梦，其实很难说是梦，仅仅
3D镜头交互之前，满座的厅观众就走了一半，最后所谓的跨年之吻基本只剩三分之一不到，观影体验可以说是非常不适了。这里面即是因为宣发打仪式感营销误导了太多普通观众进场，他们举着手机开着闪光灯自拍屏摄外加打情骂俏想甜蜜蜜过年，整个现场可以说是灾难性的(片方自己造的孽)。另外就是毕赣的风格问题了，什么野柚子苹果核蜂蜜有点甜我们只能去太空乒乓球拍起飞念咒语浪漫房子旋转跳跃不停歇土味骚话我看着简直要羞死了头皮发麻巨踏马尴尬，追身长镜头定格吃苹果每回都是一分钟起步硬凑时长没有任何意义，放弃叙事逻辑本末倒置地追求所谓“诗意”的形式与氛围，这不就是穷酸文青的孤芳自赏吗？我建议毕赣拍一部马拉松比赛的纪录片....另外从剧本和人设来说，凯里甚至中国都不是一个合适的背景来培育这个故事，架空间离感也是很不舒服的一点！
毕导这次完全扫清了路边野餐中尚存的乡土现实主义与土地人文意识，而完全跳进了通过抽象情感展现时间、记忆与梦境中的意识结构的大坑。。。技术实现上的难度倒是揭示了电影制作背后工业过程的effort，但总体实在是过分煞有介事而落得冗长空洞。感觉像毕导这类“浸淫”过一番影史而又表达欲过剩的年轻导演的困境在于急功近利地想摆脱“类型片”体裁框架与故事化的叙事逻辑直达他们想象中“大师”层次的哲学、情感或诗性高度，乃至不惜抛弃、阉割或臆想现实、历史以及属于真实人物的生活经验，结果是一方面步子迈得太大达不到大师的高度，而另一方面又丧失了一切普通电影意义上的观赏性，到最后只剩下近乎算计的刻意与幼稚。以及汤唯真是大灾难，从头到尾举手投足一举一动每句台词满满都是artificilness与stagedness，进一步让人倒胃口。。。
全篇最佳非中岛美雪莫属 观影体验极差 心疼我的眼睛 失明了两个多小时
只能给一颗星因为卡时间的营销策划让很多人提前预订票，而且那些预订票的还会主动买很多票，还会呼朋唤友的拉帮结派的裹挟你去看，然而这部电影连个水煮萝卜都算不上，玩文艺片真的是要点才华，不是说一大堆拍摄技术活能堆砌出文艺的镜头就能完成文艺片，就像小时候优秀一路重点学校的毕业了，出来混依然找不到好工作的人儿多不胜数。导演居然用这个世人皆知的错误逻辑企图修正你的三观，搞得好像洗脑就像洗衣服一样扔洗衣机里转一下就行了，可是前提也必须有台洗衣机不是，尴尬是这部电影连个洗衣机的虚幻都没构建出来，出来混赖好弄个行头先。
有钱了就不好好说话，文艺片就要疯狂作妖，这都什么毛病？你装你的逼，我打我的分。
只看过预告，感觉看的人大都会后悔
做作
一星好评，挺好的，空调暖，椅子软，靠背舒服，睡得安。唯一不好就是其间被吓醒戴了个眼镜儿，梦不回去了。下次失眠有辙了，成了，谢谢这个小天才导演和编剧，wink🌚。（好了下面认真扯一下）本人理解力有限，所以在电影开场很久都没有看懂，也没有捋清整个故事线，也没有get到后半段3D的必要性。我印象很深的就是长镜头是真的长，看着演员哭着啃完两分钟苹果，我当时甚至不知道那人是谁。看完了分析之后，我明白了很多细节，但我依然没有改变一星的评价。作为一个电影，不管它的类型是什么，就算它想要表达的东西很多，也可以将很多细节处理成隐含内容，但至少要让观众看懂整个故事线。不要说什么“你理解力不够，就没资格这样评论”，既然他想要借着跨年的噱头增加票房，那就应该尊重这些冲着噱头去的拥有普遍理解力的普通人。
李鸿其大特写定镜头啃苹果一分钟，我至少还能夸夸这个演员情绪到位这个镜头光打得好；黄觉拿着灯乌漆麻黑一通乱摸，你还整360度运动镜头，你心里想啥呢你？镜头转来转去，视角变来变去，拍的还是那些东西，不太懂那么一大堆精心设计的长镜头到底要讲什么？明明前面已经很清楚明白地讲了现实与回忆的联系，后面非要再整一段又臭又长的长镜，你到底是为了故事考量还是只是为了拍而拍并且炫个技？更不懂为什么要3D，并没有产生什么神奇的效果
一星，不能更多。浪费了2个多小时的时间，还好没有买跨年场。男朋友看完已疯。。。2D加3D的噱头，毫无意义的长镜头，尴尬到爆的台词，两个字，巨烂。
我觉得4.9分的《长城》比6.8分的《地球》好看了不止一点点。
懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
跟着大家一起睡完2018年最后一场觉。
不到最后一天你都不知道还有这么烂的片，营销过到头了……
午夜场去看了这部电影的首映礼，极其兴奋的进去，一脸懵逼的出来，简直是一部从头到尾都没有看懂的中国好片，完全是被宣传噱头吸引过去看的，说什么一定要在2018年最后一天和你最爱的人一起看，就可以一辈子在一起，搞的我们去看的时候都以为是爱情片，还在想爱情片为什么要3D，我去，完全没有任何必要的电影，无厘头
整部影片呈现出导演对全局无法掌控的勉强感和无力感，走的太急，灵性尽失。与其说失望，更多的是惋惜。 男女主没有化学变化，女主选角错误，我想说，齐溪表演最佳...
被李鸿其那个吃苹果的Gif给冲击到了，下意识的想到燃烧的男主角，结果，结果文艺片偏偏骗文艺青年？
不到最后一天不知道最烂的是什么
已拉黑这位导演。
如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演
你们一群专业人士捧一傻子玩真的合适吗？
事先声明，我就是来拉低你们友邻评分的！看不爽想取关请随意！老塔拍“乡愁”，杨索拍“战争”，小毕你拍什么玩意？小塔的长镜头是充满魅力的艺术品，你的长镜头简直就是干瘪粗糙的毒瘤！不敢相信，于我来说拍的还行的竟是前面2D段落，最起码拍出了那么一丢所谓的诗意，虽然也是不知道在拍什么玩意；而后段长镜头简直就是车祸现场，先前都被吹上天了，还当多牛逼，一看才知，这特么是个鬼啊，毫无长镜头应有的美感，就算我TM叫几个人手持跟着人跑都能拍出来！滑落的玻璃杯，漏雨的房屋，绵延的铁轨，模糊的玻璃面，仪式感重的我都醉了，太刻意了吧，你特么真当你是老塔？玩什么概念流，房屋一转，镜头一飞，你就成大师了？陈慧娴，万绮雯...你特么一部片毁我两女神！就冲这，能给你高分？还有全片昏暗阴郁的色调，心理阴暗就赶紧治，小心抑郁啊！
不如路边野餐。真的挺油腻
我看唯一有意思的是伍佰。那所以究竟為什麼要用顯微鏡看雪。LFF18
空洞刻意，不明所以……
必须拉低分数啊，装逼犯太多了
呕....一言难尽
太失望了。二段吃苹果的，无法忍受。男主接吻，尴尬死了。
评分刷的厉害，评论不知所云，甚至很多评论都是“野野……生王家卫”。拍电影的确不容易，但个人认为粗劣的模仿并不会带给我们什么。学者生，似者死。
我很想坐到已经坐满人的第三排座位上，二十分钟后，我的愿望实现了。半个小时后，全场已经有8成的座位我可以随便挑着坐。睡起来真爽！
不想被骂烂片，就好好拍电影、多读书。波拉尼奥贡献了《地球最后的夜晚》里仅有的一点诗意，却未获致谢。电影吃力地硬拗人类情感、诗意，但它们几乎每一秒钟都那么尴尬、错乱，浅表如标着“人性”“情感”的看图识字。在幼稚、抖机灵的大杂烩里，丝毫显示不出一个诗人应有的洞察力……但诗人为什么先不老老实实写诗呢？《路边野餐》里有限的灵气都丢得干干净净。如果爱惜人才，就不要捧杀他吧。还是说我们太需要一个举目可及的大师，否则配不上这个蓬勃的年代？
花钱看你吃苹果……
我想问文艺青年们你们又有几个人看懂了这部电影？只想说这部电影营销真的玩的溜，但是电影拍的是真的「欣赏不来」，电影院50％以上的中途退场率就说明了这个问题。一部电影再怎么文艺也至少得让人看懂吧，但是这部电影明显就是导演在装逼炫技，瞎几把乱剪，还有没有任何意义的3D，所以这部文艺片的目的就是为了营销赚钱，到头来又和商业片有什么区别呢？还不是为了钱？关键是文艺得不知所云。2018年最后一部电影，一星不能再多，真的很无聊很无聊也看不出中心思想，这么「优秀」的电影我就不把它放入我2019的观影清单了。
多好的片子，把《路边野餐》拿来搞个2.0，时间空间错乱的恰到好处让你看完想说what the fuck，长镜头更是出色因为它本就不需要用长镜头，但是强行使用效果出奇的好，让你知道这电影不光是剧情烂。3d效果超过《复联3》，因为几乎发现不了那是3d，多自然啊。 这样叙事有什么用呢？炫技吗？
地球最做作的夜晚
比较失望，离林奇和阿巴斯都差了几个光年吧。影片的确很像诗，游走在真实与幻觉之间，像是剧情片和实验片的杂糅体，但是在两边做的都不够好。有很多重复出现的意象：开篇的霓虹灯、女人念念有词的野柚子、母亲要吃蜂蜜、冬至夏至，以及他常用的钟、镜面、流水、火车。但电影不是意象的堆砌，就像文学不是词藻的堆砌。感觉导演把这些元素堆到了一起，但他并没有什么特别想说的。其他，炫技的长镜头，以及汤唯和黄觉十分违和的方言，让人觉得在故弄玄虚了。不过对电影的自我指涉比较有意思，记住了一句话：“电影和记忆唯一的区别就是，电影一定是假的，但是记忆分不出真假，随时浮现在眼前。” 围绕这句话好好讲个故事会更好。至少在我看来，电影还是要在故事和哲理／思想性之间找到平衡，不能这么通篇哲理，配一个极其单薄的故事。
… 不搭调，很是不懂那个说杨索都要让毕赣三分的电影博主… 以及又发现一点，打高分并得好赞的大多是专业电影博 ，嗯 可能我比较浅薄，上海感觉的人 说一嘴贵州话 感觉不奇怪么（非地域歧视）
喜欢汤唯的片段，她真的太美了。梦境的感觉让人有点失望，不够虚浮不够飘幻。且不说故事的无趣和叙事镜头的故意卖弄，无论怎么穿插交代，这都是一个令人不太能动情的呈现方式。给汤唯一星，摄影一星，摄影真的挺美的，但是，也许是我抱的期望太高，总觉得还是失望。
肯定算不上是大烂片，但也绝对说不出是好电影，因为这部电影除了不好看外什么都好。如果用故弄玄虚的方式配上滥用的长镜头去讲一个简单的故事就能成为文艺佳作的话，那这名头也未免太廉价了。有人说，看这部作品可以验证自己是不是文艺青年，很抱歉，看来我不是。
我觉得真的好电影是每个人看完都有不同的思考，应该是大众明白和喜欢的，这种的感觉像是掉书袋的先生，用生僻字去显得才华横溢
不行
贵州话被讲成这个逼样子
好恐怖，突然多了这么多四星和五星
我觉得可能是我的问题，看错时间买了首映，以为是跨年，结果发现是跨年前，然后撸完铁去看，结果在电影院断断续续睡了一个小时以后，提前一个小时跑路了。对不起，我不是文艺青年，我不合适这样意识流的电影，下次再也不去给影院添堵了！
不小心迟到了20分钟。真是后悔……没能迟到70分钟！
这部片放在平常是一部普通小众文艺电影值得票价。大家在跨年看电影的情绪期待是开心、兴奋、狂欢、放肆…然而《地球最后的夜晚》是丧丧、晦涩的、拖沓的，很多人/情侣从宣发营销话题热度那里预购假期电影来跨年，情绪不对，自然有种上当受骗之感。
感受太复杂，以至于我已经逼自己往影像艺术装置方向去想。这个挺简单的找人的故事，非要让大家似是而非、全程忧郁地说只言片语的话，到处点缀着视觉元素、谜语和线索（时钟和火车），更何况整体下来几乎就是《路边野餐》的重新装修。而且就算是编织梦境、潜意识，这也是美学的、风格化的，或者说只是“似梦”的表征和修辞。再加上3D长镜头并没有实验开拓还只是沉溺于电影技巧，起码从现在的层面看不到毕赣的任何开拓美学疆土的追求，60分钟长镜头好像解开并梳理了谜底和时空，这谜底也枯燥乏味得令人转头就忘。如果毕赣觉得电影是催眠良药，那他一定成功了，因为从现在来看，电影存心就不想让观众明白，谜语是叠加的，语焉不详是故意的，还是一样的缓慢粘腻、毫无情感、念旧矫情。倒是在电影院里不看电影不干正事儿这一点跟其他影迷导演蛮像的。
导演怎么这么喜欢用长镜头，是不是觉得用的越多，逼格越高。
比路边野餐硬件更过关，但是却少了更多的韵味。那么多职业演员表现还不如小姑父。对我来说，梦应该是更天马行空的调度，而不是仅仅一镜到底。
3.2/10。这是最不负责任、最低劣的镜头语言，恨不得甩你一张照片然后念一段旁白完事，请问这是小说还是部电影？哦想起来它还有个长镜头，但是连故事都讲不清楚还要这个镜头干嘛？诚然，若是非常仔细地看，或是反复地解读，是能领会其中符号的串联呼应，但是凭什么要观众来费这个劲？
教大家拍电影：节奏一定要放慢，影片中出现的每个人物都得会吸烟，烟雾缭绕那多美，把语调压低，动作放慢，一个苹果吃好几分钟全拍出来的那种慢，得面无表情，眉稍带一丝悲伤，谁看了也知道是个有故事的人。每个物件都得有它自己的想法，晃悠几下就在暗示观众。可劲省着灯光用，黑咕隆咚营造意境。不管故事完不完整，先拆分了，倒叙插叙，越分散越好。观众都看不懂才好，影片被人看懂是它的不幸。ok了，剩下的交给营销，稳的一批。
什么J8玩意儿啊？
UA东方宝泰电影院，我们看的是跨年场（12月31日晚上9:50），现场很热闹，坐满了情侣。广州罕见的7度低温！电影评价：土味低配版《穆赫兰道》，喜欢Surrealism的话值得一看。但有个致命的缺点，汤唯的戏份真的很少很少，有脸部表情的镜头一个都没有！导演完全是借着汤唯的名气在骗钱！反观《穆》女主角娜奥米·沃茨，同样是没有一个明确的故事情节，同样是无理跳跃的梦境逻辑，但始终有女主角的【魂】贯穿在其中，所有梦境都打上女主角性格的强烈印记。既然请了汤唯这样的一线明星，我们还是期望能够塑造出一个丰满有力的女主人公形象，现在看来导演完全不具备这个能力。
整体缺乏灵动，不考虑美学适配的情况下强行用资本抬起来的创作很可怕，像个怪胎。导演自己在适应这个过程中也不知道该讲什么，只能重复。票房的断崖下跌更让人怀疑这个片子策划时是否就料到了这一步。总之无论是商业还是艺术上都不能称之为佳作。
“大家花钱买票去看，不是看你，是看他自己，我常和演员讲，你的感受不重要，做艺术的人是个导体，艺术是要有人回应的东西，挣扎于自己要什么，是一种传达上的障碍。”一一李安
华丽但无物，镜头再慢再3D再长镜头，也无法遮盖其实没有要表达的东西这一事实，还有不会调教演员的硬伤
爱情公寓电影版也烂，但他至少是部电影，地球最后的夜晚就是ppt啊，汤唯演的是死了男人的寡妇，然后呢，变成僵尸了吗。拍这种烂片圈钱，希望她现实中也成为寡妇
烂片不是一个人的错，故作高深自吹自擂觉得很牛逼，则是不把别人当人了。形式永远是为剧情服务的，吹形式不谈剧情的都他妈是流氓。
不要拿普通观众审美不高来洗地，这就是商业烂片，烂片中的还是连叙事手法都很烂的那种。我这一大早在电影院想骂娘！还有，汤唯，不要再耗你的口碑了！
2018年看的最累的一部，别的电影不好看能睡觉，好看的能看完。这个徘徊在看不懂想弄懂困懵逼又睁眼坚持到底的心情，简直给我累死了。
当时非常期待毕赣第一部《路边野餐》，最后看了半小时实在坚持不下去; 这次看第二部《地球最后的夜晚》，我觉得导演应该想明白，观众为何有义务参与进你的碎片拼凑，这种小范围的东西，这样商业片的宣传模式，其实对创作者和观众都是伤害。 同样是个人标签很明显，碎片式的表达，同样也是关于回忆与现实的母体，我认为 《八月》导演张大磊会更令人期待。 毕赣，我是不会再看了[捂脸][捂脸]
其实吧，回过头来看毕志飞也没有那么差，起码能说人话。
烂就是烂，装什么文艺片，总得浅入深出才能体现你导演编剧的功底? 别的文艺片都能看懂就你的看不懂? 陈导的无极号称十年之内没人看懂，你的是不是得20年内无人看懂了?
一星给构图和色彩。 还有就是，男主说话能不能不要喘气。
⋯⋯一言不合就尬詩，說出來的話好幼稚，毫無邏輯，有幾處甚至突兀的可笑。畢贛還是踏實的去學習一下寫劇本吧。我也不喜歡路邊野餐，但野餐起碼開始時還有些視覺方面的新鮮感。唯一亮點就是把湯唯拍的挺美的。
汤唯一露脸，就用潜台词对我说：……快走……快走！但是我却没有走……哎……
不能看文艺片导演的商业片，长镜头又臭又长
并不觉得这是一部把梦境拍得有多好的作品。完成度过于饱和，好的技术是让你在观影过程中忘掉还有技术这回事，但这里还差些火候，失去了前作里的“不油腻”。1. 和老塔相比差在深沉不够，是一种轻浮的诗意；2. 和大象席地而坐相比差在片段间的关联，散漫得过于任性；3. 和去年在马里昂巴德相比则缺乏了对记忆的拿捏，或者说看不到人物内在的困境；4. 而说到梦，很多其他电影中都有真切的现实依附，比如洪尚秀，这里真的是一个太空里做的梦；5. 无意义的设置过多，比如水杯滑落，汤唯水池中踱步，以及吃苹果的桥段都略显生硬；6. 比较喜欢的：山洞里的跟随，演唱会广场群像，第二段中间下山以后，第一次感受到线性时空下却又极其非线性的穿越感。会尝试写长评。 - Walter Reade Theater (10/2/2018)
王全安说得好，一个电影不管要讲什么深奥的道理，首先重要的是好不好看，否则就本末倒置了。毕赣，连这点都做不好还天降紫薇星呢？
太差啦。
过度的宣传就是致命的捧杀。
看了一个多小时仍然不知所云。什么垃圾，长镜头真是看的没意思，评分哪里来的？？？在2018年最后一天海南12度的大半夜，去看了这辈子看过的中途走/上厕所的人数最多、玩手机的人最多、睡觉的人最多的的一部电影。看的真的心里难受加生理难受。从此我理解了wm曾经说我看电影只看豆瓣评分不科学之类的话，并且深深学习到。这部电影真的很牛，让我恐惧了豆瓣，绝望了文艺片，望而却步了汤唯。关于什么情怀亲人爱人我一点都没理解，啃苹果近十分钟倒是让我无奈。我可能真是个俗人吧。白瞎了这141分钟。（还好提前走了。）更白瞎了我的电影票钱。实名吐槽地球最后的夜晚。长镜头估计监控能拿个奥斯卡吧。
长镜头背后的人是一副痴汉脸的样子吧，就这么痴痴呆呆的眼巴巴的望着。二十五块钱能买两公斤糖心红富士，我却买了张电影票，可惜这电影带来的欢愉感还不如吃一口苹果，从零下十五度的室外进入零上二十五度的影厅，巨大的温差变化让人昏昏欲睡，上学的时候老师为了避免大家在温暖的教室都睡着了，就要求值日生开窗换气，不是老师讲课讲的不好不吸引人，是该死的环境，和没点毅力的学生无法抵抗来袭的睡意。况且打瞌睡了漏了知识点导致听不懂，和老师言语含糊不清导致的听不懂是完全不一样的。
尬
坐在电影院简直是煎熬。剧情晦涩难懂，画面昏暗压抑，整个片子看下来不知所云，可能智商不够？真的是名字取的好（虽然不知道有什么关系），营销太厉害。
看了半个小时，实在看不懂在说啥，迷迷糊糊的睡着了。也不知道睡了多久，醒了后发现电影里放的是男主角在电影院睡着时的梦境。我有点迷糊，到底是我梦见男主角在电影院做梦，还是我梦见我变成男主角看电影睡着了？
这就是为什么文艺青年这个词，在今天基本等同于了傻逼和穷逼代名词的原因，本事没多大本事，还他妈的爱装曲高和寡。就是觉得不好看怎么地吧？操特么的一个个哪儿来的优越感，都2019年了还玩骗票房的把戏，这本质上跟《爱情公寓》大电影那种虚假营销有什么区别？
文艺片要么看着在讲什么其实没讲什么，要么看着没讲什么其实讲了什么。毕赣就不同了，看着没讲什么实际也没讲什么。夸技巧，夸符号，夸意象，偏偏不提表达。既然称其为电影语言，它就只是一种语言。既然是语言，究其根本只是一种工具一种手段。语言当然可以很美，语言学本身也很有意义，但最终都是为表达服务，能好好说话就不需要每个人都知道知彻澄娘；电脑语言写得再6，最后还是要看程序跑得好不好。观众需要教化，但这不能一蹴而就。我们和当初看火车的观众不一样，也不会再趴在荧幕上亲刘三姐，并非毕其功于一役，教育不是把人的头摁上去说你学着点。何况本片不过重文轻质塑造的美丽躯壳，每一处都是为存在而存在的不自然。就当这美丽也是一种意义，也只显得造作而不动人，又凭什么要求观众从有限的表达中超读出什么。ps台词太好笑了让人出戏。
没内涵非得装内涵，就只能呵呵了
不好看，假装文艺，昏昏欲睡
可能我有病……要么导演有病，反正肯定有一个有病…
仿佛自己剥的蟹，比别人剥的更好吃。仿佛替人圆谎，比自己骗钱更滋润。可怕的自以为文艺青年。
过了一天琢磨出些味儿来，实在是觉得不太行。情节就不说了，谈谈情感表达。画面美吗？有些地方还可以，但总的感觉还是不够美。长镜头是多得数不过来了，印象最深的还得是吃苹果和唱歌两段，演员演得好，别的长镜头就只能让人感觉到很长。 最让我不满意的还是意象，太“浮”太“虚”了。故事里有老大的女人、老大、名字很怪的朋友、枪，这种流行文化、商业片式的背景本身就是意淫式的，跟韩寒的小说差不多，没有什么真实体验。基于这种背景搭建的意象能不虚不浮吗？我也不觉得拿影像写诗就应该是把意象变成一些实际的物体，前面提到了后面就再拿出来，和解谜游戏一样。电影的语言是镜头，拿电影写诗，意象也得是镜头才对啊。前面台词念一个物体的名字，后边拿出个实在的物体，这种层次的意象实在是太没追求了，是要和索绪尔的《普通语言学》抬杠吗？
别一句文艺电影就打发了可以么？好像文艺电影就可以无底线为所欲为，而且只要你敢质疑立刻就说这是文艺电影你懂个毛线…啥时候文艺电影成了遮羞布？
对观众非常不友好，不知所云
毕姓艺术家还是好好学习写诗吧
路边野餐还有些质朴的拙趣，这部电影就只剩惺惺作态了。不会再看毕赣了，唯一的收获就是让我又回忆起了黄觉的性感。
很好睡
好的文艺电影普通观众就算看不懂，至少不会觉得多烂。从豆瓣评分7.5一夜之间掉到6.8可以看出，这片子不仅让普通观众看不懂，还觉得烂。而文艺烂片的好处在于它的晦涩还是能让一部分伪文青脑补成一部超越凡人鉴赏能力的佳片。
想做王家卫，没有文艺只有脚气
上帝只会垂青初生的婴儿和即将失去性冲动的中年人，剩下的除了彩票概率的幸运就是资本卑鄙的造神。 给《路边野餐》打过三星半，也要给地球打一星，毕赣完全失去了镜头设计、场面调度这一项他的一招鲜（也是我最佩服和欣赏他的地方），更将自己羸弱的剧作能力无限放大，《路边野餐》第一个镜头的价值，已经可以抵地球整部片子了。 差，没了风格，没了调度，剧情差，指导演员差，驾驭大盘的能力差，毕赣最终成为资本造神游戏的牺牲品。 看似懂你的人，其实根本不懂电影，看似在帮你的人，其实根本就是在利用你，这就是中国社会。
毕倒您好！我特意通知您，在文艺片耻辱柱上，您的名字已经刻好，注意查收
还是青涩
矫情的要命，看了50分钟…还没进去重要剧情
毕赣真的以为他自己的影像和故事很高级。对于一般民众来说当然，对于有那么一点点电影阅历的观众来说，他的这部作品真是low到了地心，充满了各种商业化的噱头。直男癌和文艺癌看来真是共存的。求毕赣放过凯里，求中国人民放过凯里，不要再让它在廉价乡土魔幻快餐符号的路上越走越远了谢谢。
电影不仅仅是讲故事，但是连故事都讲不好的电影一定不是好电影……和冯宝宝看的第一部电影，纪念一下。
恶心🤢
没想到2018和2019之间，是一部这么傻逼的电影
今天一不小心看到了所谓影评人对观众的评论。
真的欣赏不来 只想说4个字 又臭又长 真的是毁了我2018对国产电影的好印象 在电影院度秒如年 好好讲故事不好么……
所谓的技术升级居然是从数字稳定器到物理稳定器的区别，更加自信的导演所奉献的完全是一场生理上的折磨，严重怀疑地球之前的所有夜晚从没见过如此丑陋的电影（以后再说起为什么数字摄影罪该万死，理由就是因为她生了个毕赣呀…
吹的只是为了装逼吧？
打扰了，本科生都看不懂，电影院一半人都走了，我单身狗，还是回去洗洗睡，然后明天复习吧
没看懂。被评分和短评误导了，可能也是我太闲了。短期内不会再去电影院看文艺片。一半时间在睡觉，我在家睡了一上午为什么下午还要来电影院睡觉。。这电影让我想到那部聂隐娘了。
吃个苹果两分钟？你秀你🐴？
钊钊很生气（with benben
任何脱离内容剧情的所谓炫技都是耍流氓，任何疏远观众的结构叙事都是骗票房。
浪费时间的烂片
我兄弟昨晚就是看了这电影，昨晚真的是最后的夜晚今天下午车祸没了。
卖弄又做作
我猜想，「潜行者」对于毕赣，如同「处女泉」对于李安的意义，那便是窃喜地找到了一种独特的“表现”方式。差距在于后者既善于选择特殊的视角、保留传统叙事，又安插他的致敬仪式于无形；而前者只挪用了表现形式，内核的孱弱无论如何也撑不住这层外形，它让缓慢只是迟钝，让无表情的台词呆板，无产阶级三言两语间的诗意更是让人头皮发麻。你不难发现，当审美从90年代港台片直接过渡到塔科夫斯基，这中间缺失了多少，不过世道对投机者向来非常友好，可怜了那些被蛊惑的天真灵魂。
50/100 电影围绕着迷幻爱情与亲情的母题中做着时空的拉扯，其中更多的是作者本身私密性符号和对塔可夫斯基的顶礼膜拜。1.诗电影不是念诗的电影，诗歌的堆砌反映出毕赣对于电影整体性的把握不足才思枯竭，在人物台词和场面调度已经充分表达创作者意图的情况下仍然大量使用诗歌，会出现许多不必要的假定性歪曲原本的主题2.无效的私人符号的挤占有限的视听空间影响到实际叙事效率，使多重时空的穿梭迟滞3.抖动杯子、漏水房间、旋转人物这些都是对老塔的原样复制，再次证明毕赣的严重倒退和自我重复，只能说明他在老塔的视听规则里如鱼得水但并不是他个人的艺术造诣4.超长镜头的完成度低，人物自带灯光和稳定器俯仰轴抖动都极大破坏观众沉浸，更不用说在景深和光区的毫无建树使得这个3D镜头彻底成为笑话。毕赣不是中国电影的塔可夫斯基他只是中国的罗振宇。
打着“一吻跨年”的噱头估计骗了不少情侣去电影院，看完着实有些失望的，不知道导演要表达个什么意思，全片被浮华和噱头包裹，如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾，有点故弄玄虚了。
我宁愿看两小时斗鱼直播，做个俗人挺好
真希望导演对叙事多一点野心。可惜炫技炫得也没有很美。吃苹果的镜头扎实地演了五分钟，一个没有层次没有张力的镜头。如果这就是导演想要表达的，无话可说。
电影首日票房2亿，之后票房加起来能有两百万都奇怪了！打着文艺片的幌子明目张胆的骗钱，，，，最近电影门槛这么低的吗。。。
就没看过这么烂的，1分都嫌多
第一次在电影院看到这种场景：电影结束后，所有人全部“啊”地大叫，如释重负地站起来，跑得比下课还快。故事没有矛盾点情节平淡，长镜头无比刻意，让我稍微有点精神的还是小白猫突然窜出来吓到我还有妈妈拿着火把敲铁门快把我从梦中惊醒。
说实话，营销做得是真好，把钱也赚了，那毕赣为什么还要怼网友，花钱看片了为什么不能骂。
辣鸡导演
尽学了些欧洲老师傅的皮毛，自己的东西却远不及他们。照这么个“贵州梦办代理人”的膨胀时速，未来更加堪忧。
长镜头晃了一整年，整整把我从2018晃到了2019......
还以为是个环保片。。。。
比起路片的完成度提高了很多。只是窃以为一个优秀的导演应该不执着于展示自己的叙事技巧，这些就好你用了sony的摄像机或者莱卡的镜头一样，只是工具而已。
模仿不可怕,但是幼稚儿童拿起笔乱涂一通就说自己是毕加索，这从来不是年少有梦前途无量的正确示范。只会靠着形式主义抄接近，又蠢又坏，无非是等着观众不断扩宽的见识把你打回原形。中国电影人继续仰仗贾樟柯、蔡明亮之流的成名之路，小学生dv家庭录影水准套个欧洲大师的模版，就被人吹到大师之列了，拥有这些毒瘤的中国电影土壤就只能继续培育出各种毕导。那句吐槽很准确，我家门口的监控摄像头都比这些“导演”要专业。
导演编剧自作聪明 以为自己很有深度 不断的长镜头去显摆什么什么 电影就是讲故事，可是你们连一个故事都说不清楚 也没有任何吸引力让我们继续看下去 毫无意义的电影 开场35分钟终于受不了有人了 而且31号去看的 大家没有别的电影看 看的这个 毫不夸张 80%的人都在玩手机 小声聊天 糟糕的电影 浪费了我的电影票
实名diss苏宁巨幕，片源真的垃圾，黑的像屎一样，再带上3D眼镜，嗯，可以实力扮演盲人了。虽然毕赣导演的镜头语言在大陆可谓独树一帜，电影姿态也可称之为尊重，但镜头是为剧情服务，空有做作腔调，却无扎实的根基，必定走不长远，毕竟不是谁都是塔可夫斯基，毕赣还有很长路要走。
业务能力不精的导演竭力以技巧意象造势 ， 拿不准质量的观众多读点电影借用同名的书
歹戏拖棚，不是必干是欠干
2018年最后的烂片
在电影院看这么多年电影，第一次看到一半就走了，因为实在是太无聊了，刚开始就不怎么看的进去，后来努力让自己再坚持一下，坚持了一个半小时，还是快睡着了，真的是为什么称为跨年电影，不值得，浪费钱，破坏跨年的心情💢
噱头大于内容，到了影片最后，完全没有接吻的欲望……只有满屏尴尬……谢谢！男主很长情，但为什么不选择一个值得的对象呢？这份爱情恕我欣赏不来
烂就是烂，别觉得自己看不懂！豆瓣评分前50的电影，我相信没有人看不懂。
地球最后的夜晚，人们当然在睡觉
*非常劣质的梦。*从路边野餐搬迁过来的二手神秘。*画面和叙事断肢拼起来的一具意义的尸体。
地球最困的夜晚，长镜头引起瞌睡，我想打百分制的一分。
吃苹果和看的吃屎还难受，2D变3D傻逼玩意
不会讲故事的导演不是好导演，长镜头不代表文艺和艺术，回去做婚礼摄影吧。
原谅我真的get不到
2018年看的最后一部烂片，我这种俗人可能不适合看文艺片⊂((≧⊥≦))⊃
普通观众说这片子什么玩意，文艺青年说这是艺术看不懂说明你庸俗。导演取悦了和他一样的观众，应该就够了吧，反正最重要的是下次还能拉到投资。这片子没有很好，也没有那么差。作为我个人，其实我是觉着导演表达的东西和方式…有点幼稚和浮于表面（长镜头是电影手法，服务于电影内容，不能说长镜头好这部电影就好）
烂！
看深夜场的《地球》时，旁座的女生突然替给我一杯奶茶，说:“买票发现你也是一个人来看，多买了一杯，送你”。⛄️沿着雪地路独自走回家，想起这一年发生种种，小小地红了眼眶。
完全不觉得这部电影有什么好看的，男主自说自语装腔作势，一部沉闷无聊的文艺片，两个多小时的时长就是浪费时间，看的让人不知所云，一个小时的3d长镜头完全是噱头，就是装B炫技而已，3d一点用都没有。被骗来看这部电影的绝对不是我一个人，只能说我完全不符合导演的口味。文艺片如果不那么小众看不懂也许会有更多观众喜欢
弃
皇帝新衣式的任性，和那些活跃在神州大地上的各种大师如出一辙的套路，围绕吹捧他的人不是愚蠢，而是另一种邪恶，那是一种缦天蔽日的荒谬，一个指鹿为马的洗脑，背后的动机除了眼前的利益，还是江湖的利益。
这是我今年看过的最难看的一部电影，幸好今年马上就完了。
估计一个电影院的人都没看明白吧
辣鸡！！！赔我票钱！日了狗了！浪费钱浪费时间！！！！！！豆瓣什么时候出负分的功能！
小导演三打白骨精。
瞎了 这两天我都看的啥/看评论炸飞了==无关看不看得懂的问题 我所不接受的长镜头滥用 (老阿姨蹦迪 爬楼梯的后脚跟 啃苹果 缆车）方言读诗做对白(我真是要抓狂)背景与乡土联系紧密却又完全架空现实 (一股尬尬的魔幻现实味道 色彩氛围喜欢) 无内核的情节(如果说重点在后半段还是能忍 但意识流也需要表达基础 那基础绝对不是一段黑人问号脸做作的爱情）片尾曲喜欢 很遗憾我只是导演诗意梦境的观光客/有时间会补一下路边野餐 并顺便给我的pluto加了一星
小众的电影非要赚大众的钱，就是这样的结果。这个片子这样的自杀式营销方式非常不好！本来观众就对国产片不太看好，这个片这样做更让观众们对国产片失望了，恶性循环很是可怕！
在电影院的每一分钟都使我更坚定地给它打一星
这片竟然能比同期的《云南虫谷》和《断片》高那么多分？明明同样是烂片。就因为“文艺”了就能自动加4分？
能不能放弃装逼……
长镜头也太多了吧？搞这么多真的大丈夫？配乐很空灵，剧情语无伦次，镜头有腔调但没质感~感觉毕赣在强行文艺，不喜。
如果说50万多少还能维持自我的话，5000万就足以让自我膨胀100倍，顺带着让缺点放大100倍，拉一堆大师影像碎片作虎皮都盖不住，尤其这些影像还是国产山寨版的...
一步拉长版的野餐
太过于堆砌自己的形式 潮湿 贵州话 时间 梦境 搞得我累的不行 加上电影院的暖气 一度让我生理恶心 就是晕船的那种恶心 魔幻现实题材吗 旁白刻意到让人诡异 王家卫式意识流加贾樟柯式农村题材
看过最难看的电影 没有之一
提前离场了
看完首映气的不想评价了
旧酒装新瓶
路人千万别去看(๑ó﹏ò๑)别被坑了
中国电影圈在以各种方式毁灭着年轻的创作者，前面是胡波，现在是毕赣。可悲～一场“造神运动”，连续不断的“伤仲永”……
简而言之，垃圾
不知所云
塔可夫斯基的电影我虽然看不懂，但就是能给予我灵魂以重击。bigan的电影也看不懂，倒也给予了我重击，不过是其他的地方而不是灵魂罢了......希望bigan能真正找到自己的风格来，别光一心念着做老塔的遗腹子了......
导演有恋足癖 还有喜欢吃苹果和野柚子 多给一颗星是因为我在电影院睡的还算舒服🙈
不是文艺青年，还是别去看了
确实长镜头和忘记关机真的有差别
抛开这场轰轰烈烈的营销 这部片子本身也没做到好好说故事 让人感觉浮在空中 无法融入导演塑造的文艺氛围里
不知所云，用力过猛。 @HKAFF 2018
错位宣发明明是种欺骗，毕赣却说：我们不偷不抢不下跪，正当赚钱有什么问题？上映后遭到口碑反噬，毕赣又说：自己只是拍电影的，不知道观众想看什么，也不会刻意迎合观众。 难道创作的艺术不是给人欣赏的吗？艺术确实不能以迎合欣赏者为目的，但那是站在你的东西被欣赏者所需求的高度。而好的艺术，从来都是最平常的人都能领悟其魅力。遥想1000多年前的白居易，每写诗作，必定要不识字的老妇人都能读懂，才给留下。毕赣，还差得很远。
时间是无限死亡，滴答的雨声和潮湿的梦境经常重逢。回忆是片刻飞翔，漫长的隧道和模糊的名字反复触碰。看似精美的积木吊挂在执着的屋顶，刻意编织的梦境折射出旋转的倒影。有匠意，无匠心，吃二十车苹果也是无动于衷。有情景，没情绪，念八百遍咒语也是徒有虚名。在地球最后的夜晚，毕赣终于走下神坛。
稀烂的片子，清水煮白菜的剧情剪的破碎，再加上无处不在的呆滞长镜头，简直就像是一瓶陈年白开水，一股霉味
土豪版路边野餐，但钱没花在对的地方，至少没有体现在成片上。之前叙事上的短板这次暴露的更明显，场与场之间的情绪是断裂的，镜头的拖长和3D技术并没有赋予影片实质的意义和作用，演员都在演情绪，没有层次更没控制。导演对剧作、视听基本功和表演的理解存在很大问题，花架子搭的好看，内里却是空的
为什么不能零分哦
真的没有办法理解对一部连故事都讲不清楚的电影还打五星好评的观影人了，可能是我的境界太低，也可能是毕赣导演的境界太高。学了这么多年戏，贾樟柯、田壮壮我觉得可以称之文艺片导演。这种只知道堆长镜的片子，实在不敢称之为电影。
VIFF#15 天啊IV10一定是被诅咒了，为什么我就没在这个厅看过喜欢的。我当初很讨厌Stalker，不喜欢这片可以说理所当然的。2D不够有吸引力，到了3D我就没动力刨根问底。
说实话 这是我看过最烂的电影了 全剧没有任何起伏点 电影中的一个个长镜头 莫名的让我感觉到反感 真的看着很白痴 看完没有任何感觉 浪费钱！
太过意象化了。。冠以文艺片之名吸票无数。。而我却第一次在电影院睡过去。。
没想到2018年会以这部电影收场。
真的很难熬，打着跨年的名义招摇撞骗，毕赣卧槽泥马，以后绝逼不看文艺片，一个吃苹果给老子放三分钟？汤唯拉屎怎么不拍个5分钟？垃圾电影滚！
被骗了 生气
中国式文艺片 只有空壳 感觉导演熟读了一本如何拍文艺片的书 然后把里面的技巧全拿来用了
看到有人闭眼吹长镜头我真的服气，就废镜头那么多还好意思吹？浪费我在电影院的宝贵的跨年时间
这是我看过的最憋屈的电影，让我第一次在电影院玩手机。两星的原因是保留对电影最后客观的尊重，因为这并不是一个纯粹的烂片，它让我在电影院不停地质疑自己的品味，但是在我一次又一次试图入戏的时候，总是有道结界把我弹开。这个片子叙事混乱，色调昏暗，台词矫情，不知所云，所谓的长镜头让我昏昏欲睡。如果这就是普通观众不能欣赏的文艺的话，那我宁愿与艺术无缘。
我妈都晕的提前退场了…
男主的独白好像催眠曲……还是在晚上十二点看的、重庆的跨年电影，从头输睡到尾
教科书级的营销就给观众端上来这个玩意？又是一部拍给影评人看的电影，一星拿走不谢，坐等零点之后跌破七分
对不起 我睡着了
第一天中午没事干，打开这个电影，点了个螺蛳粉边吃边看，螺蛳粉吃完了，实在看不下去了。第二天中午又点了个螺师粉继续看，螺师粉吃完了，不看了。第三天晚上躺床上，想接着看完吧，一打开电影，就有一股螺师粉的味袭来。 哦，感谢巴普洛夫。
这么冗长难看的片子是谁营销成“奥斯卡遗珠”的？
投资大了美术就玩HIGH了，但故事空洞乏味，汤唯的演技真是烂出天际。
第一次，在电影院睡的这么彻底。
全片最喜欢的是李鸿其边啃苹果边哭的一个大特写？？？很蔡明亮就是了。陈永忠出现的那几段也很好。其实毕赣讲的东西很俗啊 哪里文青了啊哈哈哈哈哈
做作AF。用力过猛，自我陶醉。
既然是关于你无关痛痒的梦境，那起码要有一幅让我喜欢的个性吧。Q&A环节展现的态度和气质实在让人提不起兴趣
宣发公司，一锤子买卖疯了吧？？
这个导演抄袭抄到臭不要脸！！！
丢雷楼某
额………………。为什么这么火爆？不解？！我旁边的伙伴都睡着了，没有一点惊喜，看得很无聊。
A narrative disaster
一部只剩视听语言和充满隐喻念白的文艺片。大环境开始对文艺片有着不讲道理的推崇感，冠上文艺片的帽子就等同于有了免死金牌，这是继烂片流量之后，新的圈钱浮夸风潮么？谁不夸谁就无知又猖狂。不是的，不是文艺片就该夸的，是要讲故事的，不是买票看看这导演多文艺的，为了长镜头而长镜头，意识流也无法免罪，放在文艺片堆里里也未必是部好片子。文艺片不是要表达文艺的片子，不是形式大于内容的小聪明。最恶心的是营销，大过节的，何必呢。
睡得还是很香，只是被中途离场的人吵醒了
看吐了。被李鸿其骗来的，下次骗我我要小心，不能上当了。
说句实话，这部电影就是一个商业操作的胜利。无关乎电影本身。我喜欢汤唯，也喜欢黄觉。但是，这部电影太难看了。
我看哭了，不知道编剧想表达什么，急哭了。
老子大白天都睡了
宣传恶心，买票的巨巨巨巨巨亏了。
这片也太烂了
在极度矫饰的人物独白和台词面前，画面不再附有讲述故事的功能，纯粹成为了某种装饰性的私人影像。尤其是影片的后半段，漫长且炫技式地影像调度高潮迭出，某种程度上已经超出了电影的本体表达，也最终背离了整部电影。但同时，它极具观赏性、娱乐性的特质也能牢牢吸引观者，即使明明知道眼前的一切只是苍白、虚无的幻影和碎片。
地球最多余的影片、周末最无聊的夜晚。左为万杀人被猫勒索，左又杀猫弃尸山洞，罗又被万诱惑杀左，期间万和伙伴曾偷窃罗母亲的偷情之处。好比写了篇千字作文，挑词摘句打乱一通，让你排序，辛苦几天重新拼接完，发现故事竟然是篇流水账，该连续的篇章跳跃式呈现，而连续的长镜头也把故事讲的支离破碎，1s的镜头非要便秘到10s，爱情个p，只有装逼
长镜头重在“镜头”而不是“长”，后半段根本就是为了长镜头而拍长镜头，而且我忍不了镜头粗制滥造，好几个地方感觉像是摄像头拍出来的，很多画面就像没做任何美术处理也没好好考虑构图，画面色感也非常差劲。“文艺片”是装逼导演以及装逼影评人烂片自嗨最后的遮羞布
这是哪个animal拉出来的shit
不是看不懂的片子就叫文艺 望伪文艺青年周知🙃 这么给片子注水你是真的牛掰👌
不太好说真正的看过，不到一个小时离场，毕竟零点场人老了战胜不了困意，只能说和毕赣无缘吧，之前路边野餐买了票有事没去看，这次是身体原因，两星是我自己的问题（求生欲上线😂）
开场1个小时不到，旁边就有人退场。想告诉提前走的两位：除了没意思，真无聊，晃得头晕想睡觉，你们什么也没错过
一般，非常一般，最后的超级长镜头确实挺惊艳，但是剧情都讲不通顺，你文艺个毛呢？无前无后，埋下的伏笔没有承接，剧情仿佛一团乱麻，悬疑爱情傻傻分不清楚，电影服务娱乐人民，跟人民对着干就高贵了吗？值得思考
一星给汤唯。 并不排斥文艺片。 但你把文艺片当商业片宣传，诱导只想放松的大众进去这就是你的不对了。 大众招谁惹谁了被骗进去还要被嘲品味不高？有着文艺片的高雅又要商业片的宣发来赚票房？这么又当又立的吗？ 你确定大众愿意在看完这种又丧又诡异的电影后以滚动的字幕为背景一吻跨年？？？ 毁了多少人的新年？
地球最后的夜晚，营销方式与爱情公寓有的一拼，开场十分钟倦意已起，强说服自己后面更好看，呵呵，一路崩坏，情侣去看，恐怕会分手吧😂😂
不是所有文艺片都不是垃圾
唯一一部没看完就走了，并且是没有30分钟就走了的电影，并且我认为这是我2018年做的最后一个果断的正确选择。
所谓装X犯审美就是看了140分角色不说人话导演不会讲故事镜头全是空镜调度只有平移的“电影”之后还纷纷叫好。导演你不是佐杜不是老塔，只有熟练了old school的东西之后才能颠覆，导演只是个被宠坏的孩子。
2018最后一场电影，冲着女神看的然后睡着在电影院！！故作高深结果玩砸
被人为推上“天才”宝座的毕赣，不过是资本对“文艺”的臆想。没有天赋就是没有，不会讲故事就是不会。如果这就是“长镜头”的价值，每个能抗住摄像机保持一小时不关机的农村摄影师都是最佳导演，不要再为自己的看不懂和毕赣的腹内空空戴高帽子了。《地球最后的夜晚》如是，《路边野餐》亦如是。
不明白它为啥算3D电影，直到我看睡着前都是2D的。
花钱开心的去，一脸懵逼的走，栽歪的一大片
这个电影就适合用1.5倍去看，2倍都不嫌快，前奏太慢真的是能墨迹死个人后面的长镜头过于多，看的把人晕乎乎的，唉
前半段旁边坐的妹子睡的东倒西歪，后排大叔的鼾声隐约听见，成功把我也带困了。后半段3d开始的长镜头梦境我暂且用奇妙形容，但我注定不是能读懂导演这副玄幻画的观众，理解不能
用長鏡頭設計的魔幻現實有其可取之處，3D也有巧思，但詩毀了一切。在電影𥚃，詩不該用唸的，用電影語言已足夠。
非常无耻的宣传理念。为了经济利益不惜毁掉自己的形象和口碑是很可耻的。自称文艺的伪文艺分子以“看懂”为荣更是充满了讽刺意味。
零点之前每一分每一秒都是煎熬
不适合工作日结束看，5 分钟内就会看生气。怨我好吧。
可以明确而痛快的说是自己讨厌的那类片子。剧本、台词、布景处处是人工的刻意，在此之上的表演也难免是矫情不实的。桌边掉落的水杯、矿车模仿塔可夫斯基，旅馆的暧昧打光难免想到希区柯克《迷魂记》，车厢中穿绿衣的汤唯酷似李沧东《绿鱼》，吃苹果、柚子哭泣和潮湿破败的屋子近似蔡明亮的《爱情万岁》、《洞》，黄觉乘简易缆车的背影特别像赫尔佐格《史楚锡流浪记》的结尾。幼稚病突兀文艺台词严重割裂，王家卫也只有一个。立意上也是小情小爱的格局，关键这不真实，过于虚幻的童话就和芒果TV的偶像剧无疑了。当然了这些似曾相识也难免有我主观的联想，也可以说这些拼凑组合成了毕赣自己的风格。对于一部电影喜或不喜在正常不过，但情绪的判断最好不要搭乘在某种转瞬即逝的潮流上面。
就冲我睡的这么香也不能给它一颗星
看不懂的电影，无中心，情节乱，节奏慢，勉强撑到结尾，还是一脸懵逼：这到底讲了什么？我看了些什么？可能是我不懂电影艺术吧。
冲着汤唯去看的，全程莫名其妙。
导演拍这部电影之前应该做了一场梦，梦见自己是王家卫。
导演是不是对长镜头有什么误解，，，，，，，妈耶
我自己是没有上诈骗营销的当，但当闺蜜拿出电影票说一起去放松放松的时候，笑不出来四个字就是我的真实表情
在两星到三星之间徘徊 虽然原本可以是个四星的片子。不想听傻逼跟我讲安哲讲贝拉塔尔讲塔可夫斯基，真想用大卫马梅说的那句话告诉他：快醒醒吧！一帮不住反传统建筑的人天天变着花样夸反传统建筑好。是当别人都没看过电影吗？简单来说就是野心很大但没驾驭好，格局小的可怜，做气氛玩形式的大师多的去了。我并不觉得电影史离开谁就不是电影史了，你的偏见来自于你看的电影真的很少。另外你可能真的没有看懂安哲没有看懂塔可夫斯基。一群行业顶级保姆给你喂奶 制片人还好意思写出至暗时刻这种营销文案 真矫情 即便是注重纯粹形式的席勒的审美本质论来看，这也是属于一种低级的艺术美，属于模仿自然美的美而已
垃圾！烂片！滚！比大象席地而坐差了N个路边野餐！ 整部电影乌漆麻黑，眼睛都快瞎了！每个转场都要闹个大响声是脑子有包？文艺片也要有底线吧，矫揉造作故弄玄虚无病呻吟也要有个度吧！ 故事前一个半小时我还在安慰我女朋友说文艺片就是这样子的，后来你居然给我整成了科幻片？这真没法洗了！
什么破玩意，不好看
垃圾电影，假文艺，烂噱头
我其实想打零分，绝对不是黑
看完这部电影，我静静悄悄默默淡淡地止住呼吸……我再也没有 坚强的理由？？
这是我看过的观众中途离场最多、玩手机最多、睡觉最多的电影。一部电影连故事都讲不明白，就一直长镜头长镜头长镜头，也不知道在干什么。第一次在电影里完整的看到演员把一个苹果吃完，没一句台词，就吃苹果，从第一口到最后一口全都细致的拍下来了，一口没落。嗯，真优秀。
《地球最後的夜晚》 江郎才盡，故弄玄虛的創作者穿上國王的新衣，出發去遊行！ 試圖使畫面流離迷麗，結果光色對比稀糊，觀眾有眼也看不清。 編劇鬼才絢爛但文采拙劣，眼高手低，從頭至尾只聞鳥語不見人話。張艾嘉力挽狂瀾也無力回天，白白糟蹋了湯唯的靈氣。
有想法有野心是好的，但请先把话说顺溜了再玩所谓自己的路子，不然大量的堆彻就是一坨类骈文的屎。致敬可以，但请不要拿拼贴剪报来当交毕业作业般的糊弄观众好不好？！毕赣距离奠定自己的风格还是远的，当然走火入魔变成一代邪典片大佬也是有苗头的。
出于对片名的好奇，和爱看电影的旁友一起看了个中午场。反高潮的电影看过不少，无意义的美也不是没体验过，但可能是我缺乏小镇青年的背景和情怀，连最后的3D长镜头也没能把我带入梦。本片所赋予的所谓诗意既没有比日常更美更细致入微 也没有比片刻的沉思更深 更没有比理想更高。总之我今天第一次在影院里看片时忍不住看了手机，三次。
难看至极。不知所云又故作清高，文艺片不是平庸电影人的遮羞布。我回头去看卓别林的默片都不会有观影障碍，看这个电影倒有。那么多废镜头是什么意思？凑时长吗？营销过度恶心不恶心？海报复制粘贴无耻不无耻？支持者正常辩论都人身攻击加辱骂什么素质？至少豆瓣五个知名影评人不再让人信任，毕导还是拍参展电影吧，放过普通观众，谢谢。。。
按照这套路，给我一个耐操的斯坦尼康手，我能拍出第三部毕赣电影，真的
一脸懵比，睡了
老土的故事，最后看完yes喊了出来
纯属花钱找罪受
至高的美是不自觉的，施黛粉面，觉得自己美了，那只是看起来很美，这就是这部电影最大的问题。花瓶是没有生命力的，硬土长不出芽，还要假装有墨绿，看着是心疼又难受，哎！
评价的时候，我坐在电影院，周围鼾声四起。我不知道这个电影是拍个什么样的文艺青年看的，大概是我不够文艺！还是再去重温一下《山河故人》！
我现在在电影院看这部电影，嗯嗯，电影院没有开空调，睡觉真冷。讲故事乱七八糟，我是晚了三分钟进场，努力看了一个小时看不懂（＃－.－）。不会讲一个人能看得懂的故事吗？装文艺也要学会通俗方式表达，这个是基本功吧？我刚刚翻了电影简介，还是没有看懂讲的什么东西，如果导演想表达的东西太多，那么没有一句话可以让我这样的观众记住。看不懂就看不懂，就是一星。
诗化电影语言玩脱了，有乡愁，布米叔叔前世今生的影子，但是格局太小，也没深度。
真的是难看的不能再难看了………给一分我都嫌多，装B神作！！！
为了文艺而文艺，没逻辑、没深度、没画面，长镜头是很好但您这长镜头真毫无意义啊…只是徒增观影的无聊和莫名其妙感。听说路边野餐也是这德行，以后看到毕赣还是躲吧。
烂片，矫揉造作，完全不知所云。不会讲故事的导演。
不知所云
不是说你拍成大闷片就是艺术片了。 1、用画外音和台词来讲故事，那还是【看电影】吗？语言还是方言，要我们都看字幕！本来用普通话说还能当有声书。 2、画面多数时候几乎都是静止的，静止的！要观众欣赏照片吗？电影不会动，做成了ppt，可是ppt都要信息清楚易懂，可是这是啥？就连漫画书都在尽可能画出动势。 3、故事云里雾里，如果不靠方言的台词和画外音，故事即使云里雾里我也不会睡着，视觉画面吸引人就能让观众把云里雾里的剧情理解得稍微清晰一点。 4、没错，真的难看，睡着了，不要提什么文艺片了。电影有好和烂，以及小众和大众，就算叫它文艺片吧，但是它绝不是艺术片，它是烂片啊！就算它是小众片，可它也是小众片中的烂片啊！
类似于嘬铁钉子喝假酒的文艺片建议还是慎拍的好。
真的是被吹的太狠 把我骗进去了
我女朋友都看睡着了 全程梦游💩💩💩
都不好意思选个文艺的标签，文艺这个词现在本来就有些偏贬义，不能再雪上加霜了。不好看，各种意义上的。
注水必扑
可能我和大众不太同 我觉得……不好看
抄袭的艺术，营销的艺术，欺诈的艺术
逼王之王——笔杆
能不能别用矫情的低俗文艺腔来叙述悬疑推理剧情！
豆瓣给文艺片高分的习惯是不是要改改？ 文艺片也是电影好吗？ 不是特么的艺术展好吗！
滚 但这个滚字丝毫不能表达我走出电影院女友甩袖离开时的愤怒。 关键这tm是女友拉着我来看的。
诗没了，台词很烂，画面的美感也少了之前质朴的灵气，对时间的轮回与无奈也只剩架空的情绪，实在不知还能欣赏什么。我们欢迎晦涩而有深度的艺术表达，但拒绝肤浅而没有意义的呻吟，这位学样作态的年轻导演精神内里空洞乏味，连塔可夫斯基的十分之一都不及。除了钟表、火车、摩托车、旧货车、理发厅、乡里舞台这些玩意，毕赣有能力拍点别的么？不禁置疑。
伪3D，垃圾。
不知所云，故作清高。
地球最困的夜晚
骨子里散发着想要卖弄逼格的味道。然而真的学不来。
长镜头就是好电影的话，监控录像就该拿奥斯卡了
营销是真的厉害，可是电影是真的烂
這個畢導比那個畢導聰明多了，知道花錢喂飽那些影評號，讓它們撕掉臉皮跪舔死吹海吹！
没有什么新意，看着只想打瞌睡，除了演技还行外，只觉的是圈钱之作！以文艺之名行商业之实，毕导演你还剩什么呢？长镜头用多了会让人生厌！
电影院爆满，这么多人选择看这部片跨年来的，然而。。。这部片子是不是没请剪辑阿，拍完一条一条接一起了，有些镜头拖沓到根本没有存在的意义阿，耗时间呢是么，呵呵，这个片不应该叫地球最后的夜晚，应该叫和凶手情妇在一起的夜晚
无论你从何时睡去何时醒来都不会错过剧情
