#Cannes71# 看了这个片觉得以前自己没看过长镜头……彻底跪了。终于想到一句合适的评论了：杨索都得让毕赣三分……这世界……
7分，在有更充足的资金前提下，毕赣对《路边野餐》做了一次全面升级。金马二刷之后，感觉整体又提升了不少，线索也更加清晰了。仍是一个浪漫的爱的故事，男主以梦境的方式，去达成他的思念，关于亲人，更关于爱人。
那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第87届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？
讲故事旅馆就能长住，有音乐歌厅就会开业，念咒语房子就会旋转，所有记忆里的地方都有魔力。吃了蜂蜜就会幸福，吃了柚子就会快乐，吃了苹果就会伤心，所有牵挂过的食物都有情感。我穿越时空，教孩子打球，与母亲送别，和情人看水晶吊灯。故事不会讲完，歌厅不会拆除，房子不会烧焦，在短暂里走向永远。
戛纳第19场一种关注。文本在毕赣的电影中变得不再重要，他已经成为了真正的造梦者，用迷幻的镜头以及革新影像体验的一镜到底3D，将梦境完整地呈现在观众面前。看电影时仿佛置身在桑拿房内，在溢出屏幕的潮湿感中想要找到一丝头绪，却徒劳无功。另外，能够选伍佰的歌作为插曲，作为伍佰粉丝深感骄傲
一小时整的3D长镜头，技术和摄影给跪了！后半段的梦境不仅揭开了谜团，还美得不像话。但也有<<路边野餐>>的问题，演员不说人话，台词让人翻白眼。
所有溢美之词都是苍白了。我跟男主一样，做了一场梦，并甘愿在梦里。
为了看这片子，我找了个能看这片子的工作。
5.0。1. 无论现实多么喧嚣，依然会有人信仰梦境；毕赣绝非世俗成功学的异类，而是让更多人愿意睁开眼睛，看到华语电影在非写实造境上的莫大可能。2.黄觉坐进电影院那一刻发出的造梦信号，仿佛赋予了3D新的生命力，谁敢说形式不可以凌驾于故事。3.山洞，索道，阶梯，废墟，毕赣的长镜头迷宫依然有种推开层层记忆之门的惊奇，谁敢说野心无理。4.斑驳的空屋，颤栗的水杯，散落的苹果，老塔终究是毕赣的精神故壤，谁敢说致敬有罪。5.钟表，烟花，瞬间即永恒的爱情，起风升空，拥吻旋转，这座潮湿而摇晃的荡麦，便是毕赣记忆中所有的夜晚。6.若说有什么遗憾，或许对汤唯、黄觉、张艾嘉等几位主演内心宇宙的挖掘还不够极致，符号意义似乎大于灵魂花火；但难得还有陈永忠独舞唱尽《坚强的理由》，李鸿其含泪啃完整枚苹果。
《地球》在处理故事的方式上，跟《路边野餐》完全不一样，它是师承希区柯克的《迷魂记》，前后两部分互文的故事是需要用符号串联的叙事拼图，骨子里其实是诺兰那种理工科的叙事编排方法。2D现实部分里，导演先给了各种散落的符号，蜜蜂，火把，胎儿，苹果，乒乓球，照片、野柚子、白猫、老鹰、扑克牌、港台歌星的名字等等，这些线索无法连串出完整的叙事情节。到了3D梦境部分之后，这些符号再次出现，被男主角的潜意识重组，这时候前后的信息可以在观众的脑中重组出一条清晰的故事线。一个男人被生命中最重要的两个女人伤害过，男人最后在梦中分别解开了与这个两个女人相关的心结，用一种超现实的浪漫方式自我自愈。不过梦醒了，叙事信息量叠加之后，男人的命运又多了一层不确定。这时候故事完整了，人物立体了，角色成长也完成了，特别硬！★★★★
我果然还是毕赣女孩了，毕竟除了毕赣，还有谁能把那些丑陋的、乏味的、但凡能走得出去就永远也不想回去的中国乡镇拍得如此诗意而浪漫呢？但是汤唯为什么要出现在这部电影里啊，再去演几部赴美产子片不好吗……
2018年度最特别的一次观影体验，全程跪着看完。 犹如观看《头号玩家》，跟随罗纮武戴上眼镜，就进入了一个全新的世界；又犹如《黑镜》般让人分不清梦境和现实，诗情画意，半梦半醒。 我们跟随他打乒乓球、坐摩托车、坐缆车，跟随他飞行，跟随他进入旋转的房间，见证灯火阑珊，天旋地转。 如梦如幻的色彩、精妙绝伦的画面、登峰造极的美术、美轮美奂的摄影，都让人瞠目结舌，无以言表。 观影过程如同喝了一杯烈酒，酣畅淋漓，如痴如醉；又如同站在山岗之巅，任由清风拂面，沁人心脾。 罗纮武说：“电影和记忆最大的区别就是电影是假的。” 然而《地球最后的夜晚》却让我们明白电影也可以如此真实，仿佛置身其中，身临其境。 毕赣打造了一部“VR电影”，给我们带来一种前所未有的体验，同时电影又富有诗意，充满情调，浪漫无比。意犹未尽，回味无穷。
毕赣创造了属于自己的荡麦宇宙，看这部电影就像是玩“密室逃脱”一样的体验，长长的路，湿湿的梦。戴上3D眼镜后，你会完完全全“进入”一个角色，在一个超过60分钟的长镜头里跟着引路人走了几个圈，天要亮了，梦要醒了，却压根不愿从梦魇中醒来。
水、钟表、火车、诗意，和《路边野餐》一样，1个小时的3D夜晚长镜头，继续玩弄于梦境与现实之间。不过，哪怕地球只剩最后的一个夜晚了，毕赣的故事还能走出凯里吗？
感觉路边野餐是地球最后的夜晚的trailer，美术摄影技术环节的提升实现了毕赣如梦之梦的设定，让影像本身变成一个不需要讲述任何故事也不需要承载任何表达的主体，真正的沉浸感，离故事越来越远，离技术越来越近，而最让人好奇的是，导演的下一部拍什么怎么拍。
说话不要太刻薄，给你3000万让你做场大梦，你倒是做一个看看。
吃瓜群众们看看蜘蛛侠不是挺好的嘛，非要给自己花钱买罪受.....
一开始看的一头雾水 后半段就是爆爆爆的牛逼 虽然感觉导演玩的是同样的梗 但是上升到另一个等级以后就是戳得无法拒绝 完全拍出了我的梦境 跪求长镜头幕后花絮！2018.5.17 戛纳
毕赣拍电影用的不全是灵感，更多是他的智力，是他对确凿情感的排序与雕刻，用技术去实现，一个重要的目的就是“献给大家”。他在电影以外依旧是个天才，无比理性，聪明，善于动用脑力，并用此换来真正的幸福的创作空间。作为第二部电影，他已经跨过了自身社交障碍，开始解决一个普遍的问题，开始与大众做沟通，这是一次极其通俗单纯却又一点不自私的创作，同时也是提升普罗大众观影鉴赏力的绝佳契机。
“人在吃东西的时候肯定来不及说谎话”有几个开心点：邰肇玫，左宏元，万绮雯…这个老派港台明星太可爱，电影里唱《墨绿的夜》的居然是个大阿姨，噗！最后的房子旋转，为啥不是天旋地转？哈哈哈…“从那个时候开始，对越危险的东西越感兴趣” 记忆分不清真假，它随时浮现在眼前，活在里面才可怕。“你还想跟我走多远？” 观影中途跟随男主戴上3D眼镜的仪式感，走入导演的长镜头梦境，一切没有改变的凯里，代表永恒的表和代表短暂的烟花，虚实难辨，“这个夜晚太短暂”…
把《路边野餐》重拍了一遍，弥补了前作的很多缺陷，同时又出现了新的问题。3D长镜头把影像氛围做到了极致，足以能让人沉醉其中，但与此同时彻底抛弃角色，毫无意义的炫技成了弊端，其实跟迈克贝沉迷于构思设计《变形金刚》系列的特效场面是一回事。
《地球最后的夜晚》的营销至少没有欺骗，预告片放出来很多，导演特辑也说的清清楚楚这是怎样的一种影片。但在跨年夜上映某种程度上是逆大众气氛的行为，很少有人愿意在跨年夜丧丧的，所以被大众恶评好像成了“理所应当”？好像成了“想要钱就得承受着”？但这些大众好像并没有清醒的认识到：电影上映的档期与节日气氛没有必然联系；电影的片名与影片类型没有必然联系；电影的营销与电影本身没有必然联系。 《地球》预售票房的成功并不是什么中国艺术电影的里程碑，只能代表中国电影观众并没有成熟。一个成熟的普通观众不可能恶评《地球》这样的“真电影”，也不会有在跨年夜去抢购《地球》这样的冲动行为。
从2D的现实通往3D的梦，现实中的记忆混乱如谜，梦中的世界却清晰如镜。这是一场关于失去和寻找的梦，因为失去而寻找，为了寻找而失去。失去的永不再回，找回的面目全非。表是永恒，却停止不动。烟花是短暂，刹那间生灭，一世轮回。有一个地方叫凯里，我在电影里，去过两次。我知道我还会再去，因为毕赣的梦才刚刚开始。
经提点，终于知道那个一小时的长镜头是什么感觉啦！就是：超级马里奥：凯里奥德赛！还要闯关的，打败对手可以获得通行证那种😂。整体是黑色电影的味道，侦探类男主去找黑道大佬的蛇蝎女，连比较厌女这一特点都有完美学走（不知道是不是好事）。和第一部电影相比自然有技术上质的飞跃，长镜头不抖了，技术瑕疵看不见了，但也不能完全说是技术升级版的路边野餐，因为这部里虽然也有许多喃喃自语的旁白，却多了很多功能性的介绍背景、人物等等，不是第一部里那种纯粹写诗了——也就是说对观众更友好了。总的来说当然是更成熟的作品，虽然情节和人物都没有足够厚重，风格和长镜头可以弥补就好。就是不知为什么，比较核心的爱情部分，人物缺少一些火花。。。可能是汤唯的方言不太有说服力吗？
路边野餐给三星，地球给四星，为不明就里的观众打分加半颗星。从塔可夫斯基到大卫林奇，毕赣的两部作品都掏空了自己，他表示不想再重复自我，想拍别人的东西，因为他把自己全部投入进作品，承载了他所有真真假假的记忆。这是一件精致的工匠作品，从画面到配乐，再到人物感情，裹挟着凯里的乡愁，将梦境现实华美呈现。一个略带悲伤的恋母故事，火车水杯隧道手表，梦中之梦。沉浸在刷抖音的人们，接触一下毕赣，哪怕是造成极差的印象，这波宣传也成功了，让他们看看什么才是真正的电影本身。
以黑色电影的类型外壳书写了一次升级版的《路边野餐》，在延续「时间与记忆，空间与梦境」的主题下，对视听语言进行了一次精致升华。前半部分的写实与后半程的写意，核心元素的对应与映照、叙事碎片的弥合、时间线的捋顺与延展，俱得到和顺的统一，可以清晰地将前后人物对比并归位，或许解读空间反而不如野餐，但在观赏的亲和度上更进一步。记忆是梦境的接驳口，3D段落如深潜的梦境，演绎现实之不可为，长镜头契合梦境的视点自由转移属性，那些欲望的深渊、无法挽回的过往、卑微的希望与苦苦的追寻，在爱的咒语魔力下，如美丽的谶言，将我们脑海中回忆的废墟迷宫逐一还原，停滞钟表指代的儿时定格记忆，波光反射的幻梦一场，时间永远是最伟大最残酷的魔法师。
当房子最终旋转的时候，再也抑制不住泪水。回不去又抓不住的那个人，若即若离的记忆，拥有足够资金支持的毕赣，终于完完全全的将自己的荡麦实现了。整体比路边野餐成熟了不少，塔可夫斯基的影子也少了很多，内核上反而更接近于迷魂记
#Cannes18# 算是懂了什么叫大卫林奇加侯孝贤，有钱了的毕赣好牛逼。可以宣告这是中国新电影的开始吗？我们终于开始有不批判社会问题也能展露头角的艺术片了。看看毕赣吧贾科长。#首映第二场，满座，包括台阶#
影像继续牛逼，甚至因为资金足了，镜头，画面比野餐时更厉害，服气！特别后半段，搭配上贵州民族音乐，让人仿佛置身梦境。但，，故事，台词真的一言难尽，难道毕赣的电影这些就不重要了？只管诗意就好了？演员的表演也不如野餐时的群众演员舒服，真实，尤其女主角。
【重看2019.01.01】“人们总是很夸张，其中一个超现实主义记者说。闭嘴吧，房子的主人说。那我们现在干什么？一个中尉问。醉后酣睡，房子的主人说。”电影跟波拉尼奥并无关，但总让我想到他另外一本小说里的这句话。3D长镜头，被流放到地球的外星人们困在不自由里，然后困惑、浪漫、沉默的自由着。
《路边野餐》时就觉得和毕赣最像的是诺兰，看完《地球》更确认这一想法—— 前半部的现实碎片并非真实发生，而是虚实相并，把两个相差十二年的不同时空进行表层的逻辑建构。 后半部的梦境沉浸则把主角打进时间的深井里，捞起自我镜像并与之对话，在幻觉里追寻逝去的时光。 于我而言，全片最佳的一场戏，是红发张艾嘉与黄觉“再也不见”的相视。可惜，时间的空间化、舞台化带来机械感与生硬感，远不如前作。
【B】毕赣几乎创造了一种新的电影片种：艺术类型片。简直就是艺术电影届的迈克尔贝，表达全然消失，只剩形式留下，再把形式像类型片的特效场面一样填充进去，“毕赣风格”成了“机器人互殴”性质的存在。六十分钟长镜头之外，其实全是细碎的故事逻辑在组接，而看似自我重复的元素则是为了吸引原有受众。是不是觉得我这是个差评怎么还给了四星，因为即便内容变成了这样让人意外的模样，它依然是有力量的，几个场面证明了毕赣的影像想象力依然不俗，也能让坐在影院的我为其感动，我如果能给一部爆米花类型电影好评，那我也有理由给这么一部非典型类型电影好评。
长评。还是喜欢的，视觉和音乐近乎洗脑，制作精美程度堪称华语顶级。在破碎的时间在人与人、人与自己的内心之间徘徊和重组，黄觉的无数次déjà vu也造成了观众déjà vu，所谓“致幻”大概正是来源于此。 两段式结构依靠3D长镜头区隔，总体来讲比我个人预期高一些：“3D”构建出多重仪式感，其结构性、主题性作用都是比较明显的，并非可有可无；至于“长镜头”，虽然确实有主题层面的必要性，但各个场景之间缺乏内在的诗性的、精神性的关联，这导致后半段看上去更像一场用某种格式封装起来的游戏，一如导演对塔可夫斯基的花式“调用”也显得有些潦草，让宝贵的观影经验未经咀嚼地曝露出来。总体看瑕瑜互见，是年度最宝贵的影院观影体验之一。
现实段落，最喜欢探监戏，德州巴黎式的双面镜前燃起一段仙乐。如若把故事弄线性了，跟着的那些深蓝色夜晚，也就贾木许了，可偏偏要现实交织记忆，让氛围和叙事林奇化。梦境段落，从废弃矿井到丹寨的青石板、灯光球场和厂矿楼，则彻底是毕赣自己的艺术天地。跟着这一场无边无际的3D寻母漫游，自己也成了夏加尔画笔下飘在城市上空的恋人。离开影院大楼，广场上是正为下午演出调音的嘻哈歌手，昆明的现实与凯里的梦境裹挟一起了。
第一，这种质感和追求，在国内电影创作者中独一份儿，还有哪个华语导演有如此勇气和才力专注于时间的主题？这在电影史上一定会留下坐标。第二，毕赣真的将自己剖开再缝合起来给人看了，我看到了一个袒露的人，越迷宫，越晦涩，也越袒露，因为真正高级的袒露，必须遮上一层纱，这才是艺术的工作。
B＋ / 毕赣似乎从诗人变成了科学家，用对照组做了一番时间实验。但缺陷也恰恰在于，变换中的他坠入了两种身份交战的裂缝中，无法在繁复确凿如程序代码的文本和镜头构造的凝滞回环空间感之间完成更出色的调和，反而是配乐发挥了至关重要的浊化作用。他想在影片的每一部分都获得精致的胜利，最终却残余了太多机械的精致；太执着于“像”梦，而疏于探索“梦”本身的质地。不过就个人看来，这一场角力中那些灵性的部分还是稍占上风。/ 前＞后。前半过分清晰，但模糊状态中恰能捕捉到记忆与现实交织、冲突又合流的“滑落”感。后半三次“开/关门”在细微处将私人的零碎情绪用文本化空间×人物的方式传递了出来，但还欠缺影像本身的神秘性（不及《燃烧》）。另外发觉《野餐 》中的在地性虽然弱了但是在村戏一部分的文化交错空间里还是发掘出了点新的东
可以想象1号凌晨的出租车司机们内心该有多感谢毕赣导演
一场睡不醒的、不愿醒的、黏糊糊、湿答答的梦，用更多的资金、更强的技术、更耀眼的阵容深耕细作《路边野餐》的诗意田园。毕赣并不掩饰技巧，他的技巧都是他的浪漫方式——有的导演让无人机飞，毕赣让角色飞；有的导演绕着人环摇，毕赣让房子围着人转，这是超乎镜头长度本身的东西。换句话说，形式没有禁锢住他，反而给了他自由，无论作为观众的你怎么看，无论你从他身上看出谁的影子，他就是中国贵州凯里的毕赣。《地球》分为前后两大段，前半段零零散散寻寻觅觅，后半段将童年吉光片羽打碎重组，梦不过是忘却的记忆——当所有观众戴上3D眼镜、郑重观看片名出现的一刻，如同过山车攀爬至山顶，接下来便逮准那场梦，猛地一头扎下去，亦真亦幻。当然，我评论的是电影，不是喧宾夺主的营销产品。
1989那年，毕赣导演出生
毕赣的美学完全是建立在自己的观影经验上的，正如同黑色电影完全不需要在意其剧情逻辑是否烧脑，而仅需要用心去感受其所塑造的氛围。这部电影也是一样，在类型片表象下，展示着记忆的不确定性，任由观众解读自己的版本。长镜头前出片名，进入了类似阿彼察邦的平行世界，自主意识游走的移动镜头，是最个人也最神圣的时刻。
【台北金马影展展映】每次看到罗纮武哭的戏份，都忍不住落泪。制作、技术各方面都鸟枪换炮，比《路边野餐》提升一大截。不知道为什么，自从11月在台北第一次看，到40天后在北京二刷，再到今天整理出电影剧情时间线并写了篇4000字的稿子的现在，我对这部电影的记忆，或者说这部电影对我情绪的影响，与日俱增。它仿佛有什么神奇而可怕的魔力。当然，在过去的几十分钟里，确实也有第三方因素，对我的情绪猛然给予强烈的冲击。我感觉到，我的记忆、现实、想象与梦境的片段被狠命揉到一块。脑子就像一颗被捏出汁液的野柚子。或许我实在是太受感性所影响。但我已经不敢想象三刷该片时，会带着怎样的心情。或许需要吃下一整颗苹果，或许我最希望的，是和罗纮武一样，在电影院遁入梦境，再不醒来。
毕赣对氛围和情绪的营造是一流的，最幼稚的孤独与深情那一卦，属于南方的洞穴美学、废墟美学、浸湿美学自成一派，且走得更远，同时这又是一部考验智商的电影，虚虚实实交叉纷繁，上次《野餐》看了三遍理清所有关联碎片才动的笔，这部还得再去看和做笔记。4星半，如果片中全部是非职业演员，我给满分（三刷后还是忍不住给满分）。
对于代表中国电影前途的青年导演，无论如何是要关爱和支持的。
1.延续了[路边野餐]的时空交错叙事与沉溺于记忆和梦境的主题，但完成度更上一层楼，影院中戴上3D眼镜和观众一起进入迷梦长镜头的创意值得赞赏，魔幻感也的确时而能够浸入心间。2.空间方面，导演着力营造一种末世废墟的惆怅氛围，而前半部分大量透过玻璃、门窗、雨水拍摄的镜头亦彰显出了亦真亦假的朦胧感，烟花与表的刹那永恒及旋转房屋中的吻别也别有诗意。3.无论形式、意象还是情绪上都漫布着塔可夫斯基的印迹，如横摇长镜、漏雨的房屋、燃火老宅、池水中的水草、桌边跌下的水杯（[潜行者]）、神迹般的飞空（[牺牲][镜子]）、"飞向太空"、乡愁等，甚或连剧本规划外的偶然事件——受惊的马匹与跌落一地的苹果亦如老塔灵魂附体般入镜。4.奈何却终究缺了老塔的精气魂，毕赣的诗/咒语尬到令人出戏，而突兀的对镜吃苹果则与[鬼魅浮生]差之千里。（8.5/10）
毕赣无疑正在形成自己独特的一脉风格，影像、人物、对白、包括那些标签式的地名（凯里和荡麦）和道具（钟表和摩托）、以及被探讨最多的超级长镜头。长镜头在他的电影里不但是一种必要，而且甚至是其美学的核心，正是通过它，毕赣才能够呈现难以具象更难以解释的梦境。这部电影想说的其实是——记忆是一座监牢，我们都在梦中解脱清醒的苦，所以做梦和造梦显得如此必要。
梦境里有最深的真实。这其实才是现实主义题材，有勇气去回望打捞随风飞扬片刻散去的记忆。
《潜行者》改编自短篇小说《路边野餐》，诸多细节不得不让人联想到老塔的那部著名作品，下雨的室内，掉落的杯子，锈迹废墟矿洞，甚至直接倒拍流水时念到了《飞向太空》，致敬或模仿大师也好，内核还是毕赣个人的那些时间空间的魔力小情调，并且增加了类型元素的尝试和国产片少见的恋足腿的癖好。从简陋却惊艳的处女作进入投资大到欠钱的恐怖资本市场后，差评骂声会可想而知。记忆和梦境都是有虚有实，而电影就是假的。虽然视听技术的全面升级也不如前作纯粹自然完整有回味，但不到三十岁的年轻人能经历这么多坚持自己完成创作需要鼓励，希望他能不忘初衷，继续期待下一部。台北金马红毯场北京万达首映礼二刷，肯定还会去看，感受越来越好。慈云寺杜比影厅三刷。
对于营销票仓而言是文艺，对比《路边野餐》已经极度商业，甚至损害了灵气。但不可否认毕赣十分明白梦境的质感，以及那些悲伤的梦的成因——举着火把夜逃的女人，一举串联起孤独的全部时间，然后是所谓"永恒"的交付，被延长却无甚意义的短暂浪漫——"就算房子旋转起来，又怎样呢？" 这样来看，确实有那么一点卡拉克斯的神在。
期待了一整年的电影，有着比《路边野餐》全方位升级的实现质感，时间，孤独，寻找依然是毕赣不变的母题，现实与回忆的不断交织，最终都在那60分钟的长镜头梦境里得到映照和和解，那些没见过的人，那些想要答案的追问，那些消失的记忆，其实始终留在我们心底。在小孩和红发女人那，差点要流泪，这或许就是形式带来的魅力。不过稍显不足的，应该还是为了讨好更多人，把整个表达简单易懂了不少，不如《路边野餐》真正的如梦似幻，生猛粗砺，但还是开心，让这场梦陪我跨年。ps：汤唯果然最适合这种银幕魅力高要求的角色
长镜头确实惊艳，从油灯开始，惊厥的马，苹果，火把，咒语和飞翔，所有超现实都在西南小镇的黑夜里融合得天衣无缝。电影前面一小时太绕，台词也出戏，损害了全片的质量。另，汤唯和黄觉的文艺神话早该破灭了，最后听到那句在微博上被小视频拍了几百次的杯底咒语，真的喷了，在这里营销反噬了艺术。
毕赣导演说，如果看不懂，就多看几次。虽然一次好像已经懂了，但还想看一次。看一场电影，我们习惯获得“懂了剧情并共鸣”的观影体验。但电影应该是多元化的，我包容电影带给我的多元化体验，而不执念于唯一的观影结果。例如，我们获取的，除了“懂了的共情”，还有视觉，听觉，甚至是一起做了一场梦后的如梦初醒，庄生梦蝶。这种精神上的奇异旅程，我意犹未尽。
套用安叔的话来说：这是一部非常非常非常非常毕赣的电影。换句话说，也只有毕赣能拍的电影。怎么说了？就是安德列·塔尔科夫斯基，用拍《潜行者》的方式，拍了一部“太空版爱情片”。依旧是用诗的语言与逻辑与结构，组合而成的电影。它是种味道。有雨的味道，野柚子的味道，苹果的味道……以及，记忆里/梦里，爱的味道。
戴羊头面具的小孩都比黄觉演得好，全中国最符合毕赣气质的演员可能只有他姑父了，其他的演员多半都只能靠凹，差别就是谁凹得更自然。陈永忠唱歌跳舞那段我看得想飙眼泪，还有结尾的日语歌，片里的所有音乐。这部整体比路边野餐好多了，视觉、技术升级了几个档次，毕赣的梦也做得明显放开了手脚，可以二刷
虽然觉得3D没什么必要，还是非常喜欢长镜头的一段，就像爱丽丝掉进兔子洞。神秘、迷人、浪漫，笼罩着南方冬天潮湿暧昧的氛围，爱情的味道（这片子让我意识到跟毕赣是同龄人）/181005/181224/190101
跨年前看完，很多人没法接受，睡着或提前退场的情侣不少，刚好今天白天在高速公路服务站看华莱士的公路之旅访谈，提到严肃阅读的时候，同样有些影像的趣味和诗意，也是需要一种训练的，因为是有些片段诗意的吻合，我内心的文艺侦探片就这样被投射出来，我想说，在这样的电影市场下，毕赣所做的尝试应该鼓励，更何况在我个人趣味立场上，好多台词就跟我杀手哲学中是杀手所说。感性五星推荐。
毕赣拍片的乐趣从不在于讲一个好故事，或表达某个鲜明的观点，而在于用电影承载他的意识与审美。 他想拍的东西，都不好拍。《路边野餐》拍的是时间，把时间像鸟一样关进笼子里欣赏；而《地球》拍的是记忆与梦，充斥着琐碎、跳跃的片段，以及甜蜜而深沉的梦呓。 如果说让我有什么不满足，在于《地球》失却了《路边野餐》的天然去雕饰，成了毕赣设计精妙的一场智力游戏。 哪怕你看不懂《路边野餐》，相信你也一定会为陈升所唱的《小茉莉》打动。 而在《地球》里，这仅有的一点无需多言的深情，也被复杂的影像取代而变得踪迹难寻。 不管怎样，还是喜欢这部电影。 它让我在2018年的末尾重新相信：哪怕世界残破，现世溃败，也别忘记与相爱的人深情一吻。 那是藏在记忆与梦的尽头，最最炽烈的盼望。
沉浸式电影，极致放大了汤唯的美，她神秘，危险，魅惑，如烟花般绚丽与短暂，你只能与她在梦中重逢。这部电影里汤唯的美堪比花样年华里张曼玉的美。
看完之后和朋友讨论很久，自己也梳理了很多，观感是有提升的。最好看的部分还是那个长镜头，不仅是对时空的串联，也是梦境和记忆的弥合。叙事一直都非他目的所在，因而前半部分结构对于时空打碎并重组的极端化处理，目的是为了引出这个长达一小时的时空轮回，而其间散落的细节是需要观众反复解读拼贴的（即便可能逻辑欠缺，但拼图游戏仍是有趣的）。虽然导演这次依旧任性，但好在他对于时间概念的使用还是能够吸引住我的。诗歌在这次退位给人物情绪，对意象的处理也更贴近于大众了，长镜头内视角的切换更多的还是身份的交叉与重叠，而最后落脚点虽小，但仍能引起共鸣。感觉导演的选歌品味甚至要好过调度能力，《坚强的理由》可真动人啊。总之，放弃解读，单纯体验，你会感到享受；而坚持解读，多看几遍，每次发现新的细节，你会收获感动。
在技巧上，毕赣的确做到了无可挑剔的登峰造极，但无法忽视的是，毕赣依然被框在了《路边野餐》的创作思路当中。这也许是毕赣的舒适区，也许是对上一部作品并不完美的补偿；但他的下一部，急需自我突破。
《地球最后的夜晚》和《路边野餐》组成毕赣宇宙，对抗贾樟柯宇宙。
1. 潮湿的记忆和游荡的梦境; 2. 一个由王家卫、侯孝贤、潜行者、夏加尔、但丁、莫迪亚诺组成的宇宙；3. 摆脱了贾导为中国独立电影树立的现实主义叙事；4. 机遇之歌的长镜头未必一定3D。
地球最后的夜晚，一年最后的一天 平面立体的转换，阿赣诗意的留恋 虽有观影的门槛，预售破亿的奇观 仪式般一吻跨年，迷失在银幕之前 被具象化的时间，幻中旋转的房间 穿梭在梦境之间，寻找老塔的彩蛋 之于我个人而言，革新观感之体验 黑暗消逝的尽头，属于未知的明天
仍然是高概念先行，保存延续着凯里宇宙的灵魂，但有两点对观影体验有杀伤作用的地方，一个是过强的布景和调色痕迹毁了灵性，一个是汤唯女士的演技毁了人物
很妙，毕赣大概是华语圈最适合拍《三体》的导演。他所做的是对人物碾碎成泥化作尘的破坏，而他镜头中层层叠叠的空间则如同一个个风洞，风将尘吹向阳处，尘便失去重量，奋不顾身的扑火，风将尘吹向阴处，尘便找回重量，暴雨中重重落下。人在梦中是没有比例尺也没有距离感的，所以最残缺的却往往最具生命力，越是抛弃行动意识，便越能靠近答案。
人物和时空像魔方零件一样任意组合，记忆是过去，梦境是未来，又都嵌套在莫比乌斯环里反复。他的浪漫简单到稚气，让角色起飞，让烟火永恒。相比更喜欢朦胧的前半部分，长镜头反而成了仪式感的存在，毕赣还是放下执念的好。
二刷完还是打不出5星。技术和资金全面升级后，做了很多商业化的考量，符号都处理得特别直白浅显，前作中的“诗意”所剩无几。前半部的蒙太奇远比3D长镜头好看，汤唯太差了，全片大败笔。
预算足了果然底气就足了，看得出来这才是毕赣想要达到的水准，制作与画面上无可挑剔，即便后面一半很有噱头，但也不得不叹服镜头借助它物捕捉人眼所看不到的东西。有些做作的地方还是很明显。
畢贛詩化的電影好對我胃口!!! 敘事跳躍細碎，但如夢似幻，極其美麗。彷彿充盈著凱里水氣的迷濛，在真假記憶中穿梭。後半段"夢"則為遺忘的記憶，夢裡更接近潛意識的真實追尋。而後半不僅是看調度、技術的精彩(60分鐘的3D一鏡到底) 更以此連結了前半段，情感飽滿了，並極為浪漫。尤其收在那束煙花真是迷人。畢贛影像能力太獨特了。講真的，即使有些地方不清楚也無所謂，去感受所建構出的魔幻氛圍就足矣。至於演員，在他電影裡比較像是符號。話說這次老班底陳永忠戲挺少，但那場帶著白帽唱"堅強的理由"(伍佰莫文蔚)的戲，仍然是最有味道的了。唯一小缺點只有進3D後亮度降低的問題...
感觉对我来说，毕赣就是那种亲近不起来，又会有不少影像深刻到脑门里，看下一部作品时重被唤起的那类导演。希望周六还能有排片再刷一遍，今儿要不是看了好一阵进来俩手捧爆米花的小哥，我就真化身拎着油灯的黄觉了
《路边野餐》之后看过的最好的电影。
還能說什麼，這不是一部3D電影，而是一部愛情故事。長鏡頭的找尋，真情留露，堅強的理由，在花花宇宙下的墨綠之夜，是夢是真，潮濕的記憶，火車呼嘯的水杯，好好坐在電影院進入畢贑的夢境。
过去、现在、未来、幻想在同一个时间交织、纠缠，然后犹如细流浇灌着每一个观者的内心。毕赣的电影不是一个让人绞尽脑汁去解读的谜题，而是一次湿润、诗意、温柔的浸入式体验。故事中的无数个我和无数个你的碰撞、分离、相遇，就像是生命律动的证明。《地球最后的夜晚》不光光是《路边野餐》的一次升级，它更是对于电影与梦境界限的深刻探索，梦中之梦，幻境之境，可能真的只有毕赣才能带我们达到彼岸吧！
#金马55#毕赣是信仰宇宙的人，于是制造了这场如时空穿梭一般的梦旅程。老旧生锈的索道通往太空，记忆真空，飞行，离开地球。故事感没前作强烈，但悬念感溢满银幕；没有前作鲜明的时间符号，但所有线索都包裹着时间也脱离不了时间，记忆的本身就是时间。延续着《野餐》的朦胧潮湿，画面溢着水，听到的也是流水声，时间是流动的，影像是流动的，连人类都在时光里来回穿梭，交替、错位、重叠，自我与自我对话，记忆与记忆缠绕。越是晦涩难懂，越是眩目迷人，是工业化的产物，更是陈酿的艺术。毕赣的电影不会是一次性产品，反反复复细细品尝后便是愈加清晰的脉络和更为深邃的诱惑。人物充满复杂性，故事充满层次性，有生之年最奇妙的电影体验。「我就经常为飞向太空的人担忧，他们一定会很疲惫，因为身体的每个部位都没有可以依靠的地方。」
本来是不想凑这个热闹，也没看过导演的处女作《路边野餐》，朋友请去看也就看了，看完觉得倒还挺不错的。前半部分叙事的分裂、身份的错位、记忆的混乱，与后半部分梦中一镜到底的长镜头，有一种结构上的对称美感，也给了长镜头的使用一种结构上的逻辑合理性（而并不是很多人批评的那样为长而长）。错乱的现实与清晰的梦境，是一种互文的关系，解答了彼此的很多留白，我反而觉得比很多明明脑子不太清楚还要故意卖弄的所谓烧脑商业片要好理解得多。最后那段长镜头，对我来说还是有情绪感染力的，我老家湘西跟贵州挨得很近，那种西南地区的风土人情很有亲切感，在北京漂泊多年，有时候梦中重回故乡，确实是电影里那种感觉，所以对我是有触动的。但除此以外，这部电影并没有给我带来新的生命体验，所以还是有形式大于内容的问题，离真正的大师还差得很远。
上周有幸和毕赣导演面对面交流了一下，发现他真的是把想象力和美学渗透到了方方面面。说起两部片子的不同点，毕导说：“《路边野餐》是把诗念出来，《地球最后的夜晚》是把诗拍出来。”人物在废墟和矿洞游走，“感觉”已经超越了故事本身。毕导还告诉我们，电影的剧本是边拍边改的，把写好的侦探悬疑剧本舍弃，才改成了现在的样子，这样的拍法，辛苦又快乐。
最赞是为了批评而批评吗？人家乐意拍长镜头就拍了呗这只是人家的喜好而已啊
台北in89試片一刷（超暗），台中老虎城威秀二刷。脫胎自黑色電影，又可簡化為「一男」與「一女」的關係，頻頻開副本，故事接著故事，睡前講著，無窮返赴。談的是男女之愛，植入的是對電影的愛，很當代藝術的實踐，綿密而膚淺的感性表象（這是稱讚，我覺得做得這麼極致很有意思）。根本撩妹幹話大全，很俗的浪漫。
#2018戛纳 如果说《影像之书》是不知道自己在看什么也不敢评价，本片绝对是真的不喜欢不想给高分。前一个小时不知所云睡得云里雾里，3D部分开始时被叫醒。这种2D和3D的割裂固然有趣，然而我从来没欣赏过大于内容的形式。汤唯戏不太行啊，黄觉倒蛮可爱，毕赣采访真的不走心，算是低配《穆赫兰道》吧
看完之后直接跪下，越回味越觉得浪漫动人。也许是过去一年中我所拥有过的最奇妙的观影体验吧。它似一场梦，又将诗意完美营造出来，迷幻而微醺，恍惚而虚幻，浪漫而迷人，细腻又模糊，朦胧且潮湿，它的废墟美学又带着那么一丝超现实的末世气息（也呼应了电影标题），这种体验当然要感谢摄影与调色，达到了视觉上的极致，缓慢的节奏也发挥了不少功劳。意识流的碎片化叙事将过去与现在串联交织于一起，创造出了无可比拟的悬疑和神秘感。而最后60分钟的长镜头则打造出了真实的梦境体验，观看这段时我的身体甚至是轻飘飘的，浪漫极了。它的每一个镜头与细节设计、每一段情节安排都如此耐人寻味，情节上的留白更值得深刻的思考。它必将在中国艺术片界留下难以磨灭的痕迹，也更是对当代中国观众主流审美的一次挑战。This movie is vital.
1.比为罗纮武打通现实与记忆更迷人的，是寄托在长镜头里的、对巴赞理论的重审——它用文本的力量消解着长镜头复原客观世界的效用，却又让时空连续特性与3D（“电影是假的，由一个个镜头组成，而记忆总在不断浮现”）成为我们碰触其“精神真实”的首要秘诀。 2.当坏了的时钟被遗像换下，一场死亡诱发了对另一场死亡的回溯，两个女性留下的心结也开启了殊途同归的旅程，自此，流动的水、流动的镜头也都因而有了意义——凝固的时间要开始恢复流动了，至少他希望如此。但真正的流动一定是不生硬的，所以用手拨动坏了的时钟不行，而收获一个“最贵重”的手表可以。 3.房间在梦里旋转的时候，那种熟悉又不同的视觉体验，实现的就是对被爱情片滥用的接吻旋转镜头的嘲讽、辩证否定与升级啊。 4.最后的“短暂永恒”，在我这就是最闪耀的年度华语瞬间。
看片时 ，尽力不去回想《路边野餐》的具体情节，更多关注于毕赣在梦境上的结构设计和现实倒影，越看越觉得悲凉，只能在梦中寻找慰藉的人，得有多么软弱啊。 罗纮武与万绮雯的情感纠葛，可以看作一个男人对生命完整的渴求，因为童年母爱的缺失，连保护情人的勇气都所剩无几；而那种孤独的呓语和神秘女性的召唤，又有些黑色电影的类型元素，湿漉漉的冷峻感触手可及，尤其是毕赣小姑夫唱起卡拉OK那段，有种堪比金士杰的霸道，压住了男人的气韵。 技术上已经非常成熟，林强的音乐太出彩，法国摄影师对夜晚细节的捕捉也很到位，最后60分钟的3D长镜头，反而补完了前一个小时欲言又止的叙事。如果汤唯能从一而终的用贵州方言就更好了，可她的存在本来就是个迷，那永远不会熄灭的焰火，难道不是另一重梦境吗。
在黄觉说出咒语的那一刻，房子开始旋转，烟花无尽燃烧，钟表停止转动，瞬间和永恒合而为一，2018年华语电影营造出的最美的一场梦由此诞生。 2018年最后的夜晚，在一场浪漫的梦中度过这个萧条的寒冬，应该是这一年最美妙的结局吧。 P.S.：小姑爹只用了一场戏就slay了。
豆瓣上关于毕赣像迈克尔贝或者诺兰的评论真是非常准确。对视听体验和机关设计的迷恋形成了他的美学核心，[地球]更是完全抛弃了人物而取之以type(比如“寻找中的男人”“被渴望的女人”)，以此获得叙事上的解脱，从而把毕赣美学推到极致。这也是它比[野餐]更彻底的地方。现在的问题是第三部电影该怎么拍，要么更加极端，做成纯粹视听影像(比如[利维坦])，要么回归叙事，做成风格化类型片(比如[白日焰火])。反正现在这条路已经走到底，再来个半部电影长的镜头肯定不行了。
到后面我也不费心去理清人物关系啊，好比是读诗，不用费力地弄明白每一句的意思，就恍惚地融入进去，随之摇晃。多雨的贵州，潮湿的心事，从现实攫取的细节错置到梦境中去，如真似幻。能感觉塔可夫斯基和侯孝贤的影子在，但毕赣发展出了自己的叙事语言。
恭喜毕赣成为一个美学定义名词。
手机铃声和电影院和片尾的中岛美雪阿姨应该给钱了吧…真的，意外在电影院国片中听到中岛原声真的是非常加星的、就私人来说…长镜汤唯看着像徐娇啊…包括杨超的长江图，有好大一批年轻导演，与其说想复刻台湾新浪潮，或者想开启什么，不如说是在制造余温，在各种技术层面的迷影元素堆积的假象中多续一秒。可惜那是一颗早已熄灭的太阳。对于寻找什么这件事，即便让叙事尽量慢下来，也并未能找到一个饱含力量的答案。就算落幕的中岛的声音是那么的充满力量。
路边野餐就像迷路时，走着走着瞧见了人烟，徘徊在一岸，长镜头有其不打磨的性子。而毕赣这回循着光亮穿过湿漉漉的洞穴，抵达了梦的一端，镜头通达万物，亦保留了任性。他和她诸多化身，人散了，人聚了，都没有表明彼此，万绮雯这个名字真像凯里的雨夜，蒙着水汽。出标题后的一镜到底，角色未入世般不假思索，男人和男孩已经做了说明，幼稚地寻，和善良的鬼魂们。就飞翔而下，啃着苹果的涩，借短暂烟花发光端详面孔，在钟表的永恒里留住一枚吻。电影都是假的，回忆是怅然的实和虚，唯有梦，忘却的人事都能了了
欧式迷幻色调+新浪潮镜头语言+有些港风的故事主体。首次2D+3D的观影体验，用3D来表现梦境堪称神来之笔，交界处出片名，在影院做梦，使梦境与现实，这种属于每个人的“戏中戏”，表现的更加突出。最后房子转起来时几乎哭了出来。只可惜这最后的夜晚终究短暂，人性的复杂表现于即使是梦境也难免遗憾，就像他们终于打了乒乓球，但来不及教那个旋转球，他吻了她的脸，却终究没能听她唱一首歌。还好梦里的烟花可以永不熄灭。
可能因为自己是个穷人，买不起奢侈品，用惯了粗糙的地摊货，吃惯了学校门口的煎饼果子…所以虽然该作还是喜欢，但比起《路边野餐》，我还是更喜欢在路边吃野餐啊。
从艺术上我肯定本片的成功，从营销上我否定本片的成功【JSZ永旺中影】
西南大地，五十五年来不见硝烟了，可电石灯会永远摇曳，人间会有无数方先生绝望到极点，苹果啖尽，无人会，飘零意。
塔魔附体的前七十分钟随便看看也就是了
这部电影是对小镇青年审美最大的考验。摄影剪辑配乐十佳李鸿其
《毕赣最后的电影》
7.9 1.《路边野餐》升级版，连缺点都一样，断裂而设计感过重，加上更美的摄影配乐，呈现一种华丽的中空感。 2.如果说长镜尚有连通回忆想象的作用，那么3D则是毫无用处，况且效果只有片名出来一刻最好，而且此时技术过关镜头却仍抖动卡顿就不是能轻易原谅的了。 3.三个感触到我的镜头段落是影院持枪、飞天和结局的永恒之吻——虽然钟表和烟花的象征完全是导演强行告诉我们的（还有汤唯的裸足…
二星八（出自豆瓣评分流俗），看了把噗的影评（出自把噗《毕赣“抄袭”史》），不知道点解（出自万绮雯《点解阿sir系只鬼》），可能是因为同情（出自舍勒《同情感与他者》），手贱（出自王晶《鹿鼎记》）点了个五星（出自强国国旗）
梦是忘了的记忆，感谢毕赣给我一次不想醒的梦，太爱了。十佳。2018年最后一部电影
陷在回忆漩涡里的人最可怜
梦境长镜头拍得真好，也说明叙事流畅是一个基本前提。毕赣对本土意象的发明是开拓性的，其中的灯、星空的意象虽然来自电影史上更早的经典，但是在塔可夫斯基那里知识者的自我沉思和救赎的故事，在毕赣这里成就了魔幻现实主义。我想关键的一步是，他把在前者那里已经饱和了的对于世界的诗性理解转移到了乡野村夫身上，并试图去发现他们身上那些有待被唤醒和激活的审美因素，地方性的物候、服饰文化、语言都成为其组成部分，但梦境与游离则是一种外来的追加。这是一个被削平的世界，苗彝巫术的神秘音乐、地理上尚未被测绘的未知洞穴和已经膨胀、满溢的流行音乐、交通技能在影片中短兵交接。正因为它是探索性的，所以这种追加的生硬成分尚未被消化，其呈现方式仍有商榷的余地。
毕赣构建回忆的模式在这部里面渐渐明晰起来，当出现钟表、隧道和关键物件时十二年前的故事开始被讲述，不光是情节和回忆的空间其实都比较简单，相较于《路边野餐》少了一层“诗”的意象，但熟悉的绿皮火车、漏雨的屋子和壁画都没有缺席，故事其实是关于一个女人的，男主只是寻找，而女人身份的扑朔迷离才是这最后夜晚的终极命题，后半部长镜头确实厉害，流畅得让人毫无感知时间的流逝，四个人物在梦境中相遇然后获得新生，长镜头中当然也少不了《路边野餐》中的渡河符号，只不过这次换成了索道和飞翔，有许多老塔《乡愁》的影子，但和凯里结合起来并不违和，最爱的场景是白猫吃苹果，想起了小康吃便当，想到这种将普通生活细节“戏剧化”的方式让人想重看阿克曼的《让那迪尔曼》了
#金马影展26# 昨天简直营养过剩了，差不多在电影院里坐了12个小时，最后以“地球最后的夜晚”这华语史上的一小时3D长镜头收尾简直不能再丰盛了。直接把梦拍出来，比路边野餐那一场更稳也少了炫技，超过500人的IMAX大厅在放映中集体开袋子戴上3d眼镜也是有够行为艺术的。“地球”就像片中出现的迷宫一样，是个寻找钥匙的过程，看一遍显然是不够的！PS：全夜戏，届时很考验国内灯泡亮度，尤其放飞的那一小时。曾美慧孜、齐溪、明道、李鸿其、段钧豪各一场戏，陈永忠除了之前曝光那场就剩个背影了，李梦的戏全被删了，基本是黄觉个人秀
不喜欢监狱里女囚的对白、白猫忍着不眨眼吃苹果和最后念咒语这几段，都有点出戏。其他完美，2D转3D产生的视觉异质感和沉浸感很好地助攻了梦境氛围。这么用3D真是天才。小白猫出场以后的对白都很喜欢，他的房间让我想起小时候在外面玩到半夜回家时大人都睡了，蹑手蹑脚在昏黄的老房子里摸上床的记忆。黎明前一小时的长镜头看得心怀感激，替所有演员捏一把汗，这种极致让人感动。看幕后资料知道黎明前的长镜头拍摄是最后一次机会，但是居然成功了，马受惊不受控制地抖落篮子里的苹果（天助），远处不时响起的鸡鸣营造了一种天将明未明的势能，陈慧琳的《花花宇宙》是与自己无关的喧嚣。拿着火把的母亲在男主的帮助下再一次离开，死去的白猫和孩子送了他一程，所有方面都与万绮雯相反的凯珍带他终于去到了那个房间。就像男主说的，这个夜晚太短暂了。
我赞同毕赣，如果他要被放上被告席，我就站到辩护那一方。
你看那个人，吃苹果把苹果核都吃掉了。
围绕毕赣个人经历的浪漫化展开
1-2D部分是现实，是失去，是痛苦压抑。3D长镜头部分，是梦境，是重逢，是温馨甜蜜。2-越来越爱张艾嘉。3-李鸿其的镜头被剪的只剩一个，但表演好评。4-在抖音被安利的小年轻们，恐怕坚持不了最后一吻，就要退场，大骂电影垃圾了吧😂
没料到会喜欢。《路边野餐》有着超然物外的灵气但同时过度诗化的处理也令人费解与尴尬，所以这次内容变得大众通俗后反而情绪更能投入进去了。火车、钟表、隧道、摩托车等意象都是前作留下来的痕迹。最后的入梦戏无疑是内伤——那种梦境中所有“得不到”的堆叠与混淆的感觉、困在记忆画地为牢的感觉、凭借短暂烟火换取片刻慰藉的感觉、徒劳地追逐一个幻影的感觉，悲伤的梦总是如此。
可能是期望太高，相比《路边野餐》少了一股浑然天成的诗意与灵气，像是在旧容器中填充了更高昂的材料，没了毛边，平滑又光彩，却不再惊艳。小姑父是他世界里该有的人，而汤唯不是。 作为国内少有的作者导演，毕赣依然坚持对于记忆这一母题有意识无意义的表达，凯里是现实，荡麦是梦，正如他说电影与记忆的差别在于电影是假的，而他的电影也是梦境比现实精彩得多，如梦似幻的镜头调度将虚无的时间和真实的经验联系在一起，享受的是静止的旋转，感动的是短暂的永恒。
出片名前使用大卫·林奇浅显化的思维布局来透析比利·怀尔德式Noir文本的尝试固然是赏心悦目的，但鲜明作者策略的养成并非是对调度“内容”的执拗重复与一再强调，3D的使用于此除了完成“伪实验·真包装”的作秀噱头和舆论虚荣外别无他用，长镜头的刻意高调亦只能看作对《路边野餐》之遗憾的修正与补完，毕赣是否真正成为诚挚且灵活的作者还需观望其下一部作品的创作姿态，但本片在华语艺术电影语境下所贡献的“新鲜”观看经验仍然是无法忽视的。
喜欢。毕赣依然爱塔科夫斯基。废弃矿井的水，与《潜行者》太相似了。重复的「飞向太空」台词也致敬了《飞向太空》。侯孝贤、阿彼察邦的影像淡了，却看到了文德斯。但影子始终不是最重要的。毕赣很聪明，知道自己能从家乡得到怎么样的灵感，怎么去排列那些天然能营造氛围的水、丛林与方言等元素，所以迷失、摇晃、暧昧的梦境，与精密编排的长镜头能达到一致的诉求。更有趣的是，看似虚弱的情节，其实能形成一个精准的叙事闭环。每个人物出场，都带着对隔空蒙太奇漫不经心的缝合。悖论的完美。不足也明显，转场的情绪点脱离，蒙太奇之间缺少对话，使梦境失去了那种娴熟的连续性。最后，不认为是《路边野餐》的重复或升级，无论是《路边野餐》还是《地球》，目光总是在凯里。制作华丽，少了《路边野餐》的烟火气与粗糙，可能会失去一些气质，但还是瑕不掩瑜
电影之外由资本、星光、媒介、节展构建的名利场，让影片承载了更多远超电影本体的话题。这就是一部极为毕赣的电影，并不需要各类影史大师的风格加持。故事通俗，技艺酷炫，情绪饱满，但极致的浪漫主义在这里可能既是美酒也是毒药。
2018年最后的时间你们坐在一起看完了这部电影，未来你们还会有什么做不到的事
UN CERTAIN REGARD 71° Festival de Cannes 2018 阿彼察邦，塔可夫斯基，王家卫，大卫林奇，侯孝贤的结合体
毕赣或许找到了一种能让逐渐被所谓的理性与逻辑填充了的人生之外的情感尽情倾诉的可能性，不会有关于未来与过去的长久的考量，有的只是短暂的拥吻与此刻的深情，在那些思索并沉浸于幻境的时刻，为触碰到情感体验的连续性并能完全融入以及为之战栗而由衷地感到人生的这场梦境并没有被辜负，记忆的断裂成为这个关乎情爱却又超脱情爱的故事最动情的延宕，而能沉湎于这份情感的肆意妄为是这个夜晚最折磨却也是最迷人的收获。
从形式到内核都可谓《路边野餐》的升级版。可惜模仿痕迹太重，简直成了浅显版的塔可夫斯基，导演自己插入的符号又语焉不详（苹果、蜂蜜、野柚子）。《墨绿的夜》响起时，一切悬而未决的都尘埃落定；离开的，留下的，终会在梦中相遇。“当我的光曝在你身上，重逢就是一间暗室。”
如果没有审美能力，只是因为抖音微博的各种营销手段而去看《地球最后的夜晚》，最后睡着了的人，是对不起这样的电影的。 文艺片向来不吃香，毕赣第一部《路边野餐》票房只有600来万，而这部金马黑马《地球最后的夜晚》票房过了亿，不因为别的，只是因为各地小镇青年从营销平台上知道有这样一个电影，并且以为这是一个爱情片，于是把看这部电影当成了跨年仪式，他们甚至不去关注电影本身，电影的良苦用心成了泡影。电影得奖时我在家里开心的跳高，一直期待着电影的上映，但现在如此之多的本身不去看这电影的人，用这个电影做垫脚石来跨年，真的是让人心有戚戚。
会看第二遍，目前观感逊于路边野餐，除了前半段选景有所不及之外，可能还有演员不够草根的缘故。后半段戏中戏，3d和一镜到底就该服务于梦，也最该服务于梦啊。不过就目前来说，电影的体验感本身输于游戏（自由体验），所以重点还是作者性（带你体验），这段很过瘾了，但好像还有点不够，其实它就像我实际进入了某些场景（比如在香港，在重庆）的感受，只是其中加入了叙事和叙情，以及我作为陌生人，无法在那些场景里潜入更深，电影则可以做到。最后，黄觉至少做到了不打扰，汤唯就太跳戏了，她似乎努力想为人物添加点什么，但感觉都是向俗套靠拢，只能演到一点点也许是因为导演在限制，于是呈现出一种又生又油的状态，束手束脚，不知所措，茫然，空洞，比起小镇青年更像城市网友，虽然我很喜欢汤唯，但她严重打扰了这段梦境。
黄觉寄托了毕赣对凯里、对贵州和对西南的梦。
不是波拉尼奥的夜晚，呓语和梦境是的。不是塔可夫斯基的诗，废墟与打翻的酒杯是的。看毕赣的美妙之一在于你可以看到那些拼切式的记忆以游戏般的轻松感糅合起来，凯里有望成为国内最有文艺气质的地名了。
就算是罗马在我国上映，人民群众也会说“开场那几分钟拖地的镜头有什么用”“节奏太慢”“非拍成黑白的装什么逼”
其实没有《路边野餐》好，但是还是私心打个满分吧。。。自己特别能共情毕赣的造梦机制，情人为什么会和母亲混同起来——非常能get这个点，感觉周围的人都不太能get emmmmmm 难道都不做梦！
毕赣的才华是值得肯定的，就关心记忆这件事，把梦和现实的错位用影像来实现就很难得。他的视觉语言是优秀的也毋庸置疑，空间叙事能力也很有天分。孤独在日常里的呓语、失意流亡的落魄以及尘埃落定的挫败，让这些每个人都无法阻止且不可避免的角落能跳起舞来的电影导演就是毕赣，他把记忆叙事从文学延伸到了电影里。瑕疵在于他太纠结于自己了内心的那些东西了，如果这个故事他完成的是导演，而把剧本交给另一个人，我觉得会比现在要好很多，后半程特别好，在手法上像前作，但是主题比前作要大很多。我相信这个实验是很有意义的，也很先进，至少在中国目前还没导演去关心记忆这件事，我们每个人的现实和梦境的互补和借让让每个人幸福或痛苦。毕赣算不上中国的莫迪亚诺，但至少是贵州的莫迪亚诺，一个89年的导演，已经很厉害了。
在安德烈·塔可夫斯基的《潜行者》中，作家、科学家和潜行者走入那个破败的、变化无常的禁区中，那片虚无的空间源自我们内心的渴望，意念控制水杯就是对这一切的解释。毕赣让这片空间融入罗紘武的梦，这里的时间像坏掉的钟一样混乱，他在黑暗中摸索着前行，回溯到遗憾与记忆残缺的节点，这里的一切都如此的真实，好像那些湿漉漉的回忆和模糊而朦胧的影像才是幻梦一场。 在这里，碎片的记忆被一片片拼凑完整，罗紘武找到了离开的朋友、原谅了远走的母亲、得到了得不到的爱人，他可以飞向太空，也能让房间旋转。混乱的时间在咒语和烟花中停滞，走向永恒，他与爱人在废墟中亲吻着——他似乎得到了渴望的一切，不愿醒来，不愿离开，不愿记起难以下咽的苹果核，不愿记起被火车控制而摔碎在地的水杯。
HKAFF从头到尾都非常喜欢，哭到小郭给递纸。梦，记忆，潮湿，生锈。开头那段话送给你，浴室的那句歌词，昨天在vintage看到黄觉的衬衫，昨晚听着入睡的《坚强的理由》歌词真的写实了。我们最后也会在旋转的房间吧，梦境是这样的，有逻辑的按照记忆却拼凑着不一样的人。
形式即是内容，最后一个小时魄力十足。没什么毛病可挑的，他说了算。
把用心的“作者创作向”作品卖给被吓跑的大众，也是新的一年想继续做好的事。
偷偷怀揣一支小威士忌，2018年最后一晚就一个人勇敢地走进一吻跨年场了，新的一年旧的开始，得到失去的，梦里都会回来的。只有一次机会在夜晚看幸好我来了，2018最冷的夜晚最美好的电影院夜晚，佛山百老汇不用自带3D眼镜中国巨幕杜比全景声厅全场C位，左右没有人，感觉完美！只想一遍又一遍地在这个厅看直到下片！这个夜晚太短暂😭再次感恩上天给的完美一刷，二刷继续爽歪歪，一个人包场，新影院屏幕，自带酒。三刷包场，最后一个夜晚，跟着小姑父唱了歌，张艾嘉抖了腿，罗纮武啃苹果啦啦拜啦啦啦…
所有情节都缝合在了一起，在真实与非真实之间游走。 镜花水月，前半部分和后半，形成相互映衬关系。 一切疑问，郁结，都在潜意识里的实现，或者说“电影-梦”构成一种庇护所形态。 《梦伴》听了一年。电影似乎又把这歌曲的情境演了一遍。 煤气灯不禁影照 街里一对蚯蚓 照过以两心相亲 一对小情人 沉默以拥吻抵抗 一切的冰与冷 晚意借北风 轻轻的飘起长长裙 多温馨 心里 风中那笑声 淌泪 尝尽了失意的我 将一切都退去……
2018年封箱片强行五星。毕赣还是在影像化人类每天对生活（现实）和情感（记忆、思想、愿望、悔恨、过去、未来……）的感受，用摄影机提取了思维神经元产生的画面。一个梦境，一次发呆，一次烟花，一次宿醉……的时间，人类都可以利用起来在脑子里重塑自己的当下，时间过去了，人类其实在脑子里无数次的延长了自己的生命，只是他们很少见到（接受）这样的电影，特别是中国人自己拍的。
毕赣的悖论：电影是容器，是非真实，却想通过承载梦境、记忆来表达真实。也导致了我们对他的误解，赞颂其过剩的诗意，而非想象力，《地球》会是比《野餐》更明晰的谜底。当然，他的短板还是在于：费力将诗意揉进滞后县城，而非在日常发掘诗意。结尾之所以能如此浪漫，是他终于将空间环境照进了人物内心，短暂即永恒。
在此刻，“很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。（bloom）” 在惯例系统演变的远景中，“杨索都得让毕赣三分（胤祥）”。在寓于此刻的未来，这个夜晚会重新丰富，那些模仿痕迹和疲倦会随着诞生情境的消失而淡去。
毕赣的视角依然珍贵，从这点出发我反对一切差评。但前70分钟因为精致失去了一些趣味，那些横移镜头对准的事物虽然独特，但镜头本身规矩了些，2D+3D应该是世界头一个吧，如果承认画幅变化的必要性，就没理由否定这种玩法，至于长镜头，梦不都是连着的吗
如果贾科长来拍，女主会叫叶倩文，如果王家卫来拍，女主会叫王靖雯，如果姜文来拍，女主还会叫姜文……对于这样自我的影像表达，讨厌的人多过喜欢的人，是显而易见的事情。而对于我这样算是喜欢这部影片的人来说，也有讨厌的部分，比如实在不想看李鸿其留着大鼻涕对着镜头吃下一颗完整的苹果，但这些讨厌和喜欢都是非常个人化的，也就是毕赣的做作卖弄恰好挠到我啦，就会让我汗毛竖起，在心里大喊卧槽，竟然能这样的表达，虽然矫情，但就是拍到心里去了，反之，没有挠到我，就会报之冷笑，哼哼，小聪明并没有撩到我啊。好在，喜欢的时刻多于讨厌的时刻，始料未及。但我还是不认为毕赣是有多么牛逼才华的导演，我认为他是聪明，有想法，懂得借鉴的导演，也许广告公司的创意总监这个职位更适合他。不过，他真的拍出了我心中有关梦的想象和表现形式。
3D眼镜都还没摘，已经听到影厅里怨声四起，“我就跟你说不要来电影院看国产电影”。太惨了，一线观众的反馈实在太惨了。感觉《逐梦演艺圈》的影院评价都不至于如此。我不知道有多少人是被抖音营销吸引来的，如果此刻有愤怒的观众在边骂边刷豆瓣，还是希望打分时能高抬贵手：看不懂，不喜欢，并不代表这是烂片。
想了很久如何来评价这部电影，优点和缺点都很明显，但整个观影过程便是像一场梦一般，直到第二天晚上在梦中见到走在隧道中的汤唯，才知道对本片真正的想法。在资金充足之后，整个影片从质感/美术到摄影都是全面的升级。刚开始总觉得片名出现前的部分似乎都可以不要，但后来才理解，前面的回忆都是对后面的铺垫。依然是毕赣导演极为私人的影像，无数的符号和碎片化的叙事，其实都是他自我内心和风格的折射。十分理解很多人对导演的批判，但在这样一个影片越发模式化固定化的年代，能有一部如此不同的电影，内心依然深受感动。【真真假假的回忆；逃不出的梦境；回不到的凯里】
似懂非懂，但是剧情还是单薄了点，不值得在电影院侯到凌晨0点，一直看到了凌晨两点。期间无数队男女提前离开，因为前100分钟你实在看不懂什么，新的角色太多了，直到后20分钟里，角色的特征开始不断地重新以新的人物出现时，导演构造的一个庞大的莫比乌斯环式的对生命的理解才浮上水面，已经载入史册的70分钟3d长镜头，对电影人来说是会很激动，可是这两点的惊艳，对于普通观众来说实在难以理解，这部电影会呗得很惨
基本符合预期，没有《路边野餐》的才气和真诚，核心剧情薄弱，时时透露出新人导演用力过猛的缺点，但电影的气质是我喜欢的。摄影斧凿痕迹明显，但很多场景依然很美。最后六十分钟的梦境使用一镜到底，应该不仅仅是为了炫技，梦中的念头是连续不断的，人物接连登场，视角轮换，营造出一场恍惚迷离之感。生活中所有的执念在梦中一一得到了释放，现实是牢笼，而梦打破了所有壁垒。P.S. 毕赣姑父戏真好，那么一点戏份就把男女主角比下去了。
关于营销：《地球最后的夜晚》的营销真的就是在给男人卖卫生巾、女人卖刮胡刀。看后更新：太浪漫了，太悲伤了。在将所有的技巧抽掉之后，你会发现这是一个非常常见的故事，一个讲述被弃之后沉沦与释怀的故事。似乎每一个被所爱之人抛弃的人终其一生都很难找到被抛弃的原因，这个原因往往会成为心魔困扰往后的岁月，有的人会就此沉沦一蹶不振，有的人会在生命的某一刻无奈地相信那个自己所编造出来的能够减轻痛苦的理由。影片最出彩的就是将两种选择都放在了你的面前，没有高低没有怜悯，只愿你能够“四十不惑”亦或在永恒的幻想中与她拥吻。“我不是不爱你，只是我吃了太多苦，而他那里的蜂蜜很甜。”
前面的部分其實非常悶，非常碎，非常割裂，但是當3D眼睛戴起來，進入60分鐘的長鏡頭之後，一切都順了，前面你能夠記得的符號和意象，就全部串起來了。飄在空中的鏡頭，以及最後的收尾，真的很像自己在夢中會經歷的視角，再配合忽近忽遠薩滿吟唱似的民族音樂，literally整個雞皮疙瘩都起來了。用刀尖入水，有顯微鏡看雪，就算反復如此，還是忍不住問一問，你數過天上的星星嗎？它們和小鳥一樣，總在我胸口跳傘！看，整個房間轉起來了，晚安，好夢。
毕赣真的太浪漫了，标题3D一出，我都澎湃了。还能这样auteur真的难得。at NYFF
毕赣真·朋克 电影内外都是实验 人们丑态百出
黄觉在里面太有魅力了，很愿意随之戴上眼镜，滑入那段时空交错的似是而非。在五彩斑斓的绿里，时钟，灯，雨，暗屋，裂缝，球拍，台球……什么都在。那时候母亲还没走开，孩子还在成长，女人们对野柚子痴迷，而男人们会在忧伤时把苹果芯都给吃掉。地球最后的长夜将尽，地转天旋，什么都来不及又什么都已发生。阵容很好（罗飞扬很惊喜），个别台词不对劲。想想远方竟还有人惦记万绮雯，再带上莫文蔚陈慧琳陈慧娴，心中一动。名利挺好的，可以更从容也更纵容地实现自己的构想。
前半部明明有故事线，他剪成碎片。碎片就碎片吧，每个镜头又充满深度控制。后半部完全梦游，又非要一气呵成。3D和长镜头是现实主义的武器，毕老师拿来拍梦。别人用长镜头塑造时间，毕老师拿来建构空间。长镜头代表着导演的控制，他偏偏要搞打乒乓、打台球这种无法控制的偶然。一句话：艺高人胆大。
影片本身只能用梦幻作评。记忆总是只给人留下暧昧不清的情绪和无法摆脱的时间感。它如无法摆脱的一颗沉石，将现实的时间拖成碎片。于是，在现实中直面它就显得脱离现实。影像现实中的人如是做了，但终究无法环抱着回忆起飞。而在幻境之中，潜意识中的零星记忆和内心深处的隐秘情绪在同一个时空上组接、交融，灵魂在此刻彻底轻盈，升空。因回忆与个体固连的所有隐痛、酸楚、无奈，以及所有热诚、幼稚和爱，在这样一个迷蒙而错乱的地方，终于得以释放。这个地方不是酒吧、台球厅，也不是昏暗无光的洞中小屋或者灯红酒绿的乡镇广场，而是与凯里同质的、我们的最晦暗、最朦胧的过往。这样来说，”故乡“一词是否还有意义？ 毕赣不完美不开放不大师，但太敏锐。作为一个沉醉回忆而在现实中只能战战兢兢的人，这大概是最透彻、最直逼人心的一次观影体验。
1、吃苹果吞核的“刘亚仁”和唱莫文蔚的小姑爹贡献了影帝级别的表演；2、让张艾嘉汤唯黄觉这些大咖说贵州方言真是难为他们了；3、整个电影就像一场高级的梦游；4、看完这个去开房跨年的CP们会不会也想象着宾馆的床会旋转起来，然后很多星星在胸口跳舞；5、配乐不要太赞；6、给摄影师加鸡腿。
《地球最后的夜晚》有望成为把文艺片包装成商业片宣传的、最成功的炒作电影。我甚至有一点坏笑高兴，把S.B们骗进电影院让S.B们看他们认为是S.B的文艺片，并让S.b在电影院痛不欲生，这太黑色幽默了，我喜欢。
3.5 尽管有明显的路边野餐进阶版之感，但越琢磨越觉得两部影片的核心全然不同，本片仿佛是结合前作来阐述毕赣自己的电影观的凯里版“影像之书”，电影本质和梦境与现实的关联与异变的影像诠释，观众与男主一起带上3D眼镜的时刻，也是电影“自我反射”的又一种实践方式；硬件方面确实大幅度进步，但那种天然的南方氤氲气氛个人感觉有退步，有些许符号堆砌感，“致敬”未免太多以至于看到后来观影乐趣变成寻宝乐趣了；无论如何，午夜过后小情侣万一分手不能赖毕赣，毕竟电影是无辜的
黄觉坐着缆车下山的背影配上世界音乐风格的配乐，山下满眼的烟火气，那一幕太美了。
3.5。只能靠着在梦里才能完成生活中的遗憾和不满足，哭着把苹果核都吃完。 #21:50场。开场前，有一个小片，汤唯说看完电影你们就已经到了下一年了。汤唯和黄觉接吻的时候正好是0点，新年快乐～
后面真的太迷人太沉醉，能作为观众有这种感受真的太高兴了。文学性和情感留白给劲，感觉是无数曾出现在眼前的逆转不了结局的绝望无奈又不得不继续走向未知的短篇小说。真的太棒了，第一次在电影院看毕赣，体验不错。还是希望多点诗作。女演员简直灾难。左宏元戏份太少差评lol
单纯做技术分析的话，过多的旁白、脱离现实的台词和支离破碎的叙事都可谓是缺陷，然而一旦将电影院视作造梦场，用心感受毕赣导演的表达，就会发现他将西南三四线小城庸常、破败、无趣的日常生活，展现得足够诗意、足够梦幻，朦胧而潮湿的意境之中，是超越此岸生活的执拗与自我，而这样的作者意识，足够珍贵。
诗意随处迸发
每一秒都是神秘、诱人的。
二刷，在2019年最初的夜晚。比《路边野餐》更成熟，依托更工业化的制作，所有的设计都完成的巧夺天工。华语电影中难得一见的影像，在一个破旧的环境中创造出惊人的美感，诗意不再以旁白的形式念出来，而是融入了每个镜头里。被毕赣捕捉独特空间的手艺，寻找不同拍法的野心，以及表现时间和记忆的视听语言深深折服。乒乓球拍和孔洞的设计沿袭自《秘密金鱼》，暗示了一个秘密空间的打开。 电影是假的，记忆真假难辨，梦是忘了的记忆。前半段是主题的建立，所有线索和隐喻铺垫好，而把答案放在后半段那个梦里。在长镜头里主角先后见到了儿子、情人、母亲，用一种离奇的、似是而非的方式完成自己的找寻，时空在梦里变得错乱。电影院可以颠倒，房子可以飞起来，在结尾观众可以一起旋转。这是极致的浪漫，无比动人。今年第一个五星，可能也是唯一一个。
坏掉的钟表/手表指涉坏掉的时间，成为杂冗着记忆梦境和电影的混合物，是对线性思维的一次颠覆，《路边野餐》的倒流奇迹之后，时间再次成为障眼法般的存在，时间闭环被扭曲成液体状，从屋顶从地下浸润蔓延到生活缝隙，只是这次毕赣不再强调能指，转而大大拓宽所指，甚至将空间纳入范围之中，以影院/3D眼镜暗示时间性。但是在诸多元素的挤压之下，电影本身的“价值性”连同记忆一起遭到质疑（梦境存在真伪，记忆却无法分辨真伪），梦境/记忆的意义在不断对比中得以放大的同时，电影的“工具性”也随之得到突显，即电影不再被视为“艺术”，而是造梦/重塑记忆的“机器”；3D形式/全景音所带来的沉浸效果并未精准如预期，倒有点分不清是科学固有弊端还是导演能力所致。//其实比较赞同赛人老师说的“只需感受，无需理解”。//五星和一星，最后还是选择五星。
最后镜头回到那支烟花，好像回到了主和弦上，交错冗乱的一场梦顺利立体起来。 很多东西都不重要了，简单地一起融入进去做一场梦就够了
有钱版本的路边野餐，毕赣始终是个有趣的人呀，不过还是希望下一部内容上有自我突破
就喜歡畢贛的膽識,玩電影就該怎麼玩.他可真不像那些中國人電影人.我喜歡.
风口下已降低期望观影，但还是被惊艳了，一部赋有个性的“精神鸦片”先锋艺术作品，看完很“上头”，有“飘飘然”的感觉。手枪是梦魇，时钟是符号，真假记忆虚实交错，已经不在乎它讲的鬼故事，就诗句推动的镜头，迷幻超然，还能把影像倒转，中途引导观众跟戴上3D眼镜，一镜+3D+航拍，前所未有的观感，不得不服.......敢玩，频率对接上，很喜欢。
听说《地球最后的夜晚》退场率惊人。其实从得知他的宣传文案，就能猜到这个结果，这样的噱头肯定会遭到反噬。 因为他根本没达到大众审美的最低线,那就是拥有一个漂亮清晰的故事,依然是一个非常自我的表达。被营销骗进电影院的情侣们，除了看的一脸懵逼，也只有心里默念“这什么鬼”了，不当场睡过去已经算是很给面子了。 《野餐》是我当年的年度最爱，《地球》其实是对野餐的重复和翻拍，也讲了一样的主题，关于时间、记忆、梦境、某些执念。从技术上是升级了（毕竟预算充足）只是地球少了野餐的灵动和自然而然。
潮湿昏暗里搅拌着粘稠滞重的情绪，毕赣的片简直就是我的梦，我对家乡想写却写不出来的诗，对自己的过往爱不起来却割舍不去的一种魔怔，他说他其实并不了解凯里，18岁离家后产生的断裂致使我也可以说自己并不了解安顺，但那些水滴，台阶，污渍，每个局部，都是乡愁和青春的明证。
其实前半段的非线性剪辑才是梦境的逻辑，后半段控制力十足的长镜头完全是现实的解密才是。镜像翻转的结构很有意思，觉得有必要再去看一遍看到底哪些细节可以对应的上。整体来说比野餐匠气了，没有那种轻灵的质感，累赘了起来，而且潜行者的印记确实有点重，也无怪乎别人诟病。但毕赣还是空间美学方面的天才，这是他最能跳脱出来的地方。ps.林强的青藏高原式世界音乐太亚克力了，扣分至无穷。pps.看电影真的没看球开心！
不差，私以为前半段更好，3d转换就符号化了。手法不是问题，不追溯国外的源头的话，近些年也常见，配乐和旁白想到《大佛普拉斯》（但林强的配乐真的过火了），女性角色不得不想到《长江图》。故事本身倒显得不再重要，甚至角色也不再重要，情绪是超越情节本身，风格化影像还是很成功，视觉很满足。当然，导演的凯里素材包真的太重复了，时钟火车山洞台球摩托大雨KTV山路云雾etc. 但我真的好想念南方的大雨和泥土啊。
晦暗明灭，梦魇交错。前半段是一段段的预言，后半段是预言的实现。死在矿洞里的小白猫在矿道里重生，而黑暗崎岖的矿道又像幽深的输卵管和产道，那个未出世的孩子永远也学不会乒乓球了。夏至绿衣长发万绮雯手上戴的表，与冬至红衣短发凯珍得到的表对应。那个偷蜂蜜后消失了的母亲，原来是跟着养蜂人一同离开了。梦中他回到小时候被烧毁的家，原来这就是那个有水晶吊灯的旋转房子，念了咒语，相爱的人让它旋转不停。屋外，短暂的烟花一直不曾燃烬。
我中学时候有一天晚上放学后下了雨，我骑车子回到了原来住的地方，雨后的屋外有条满是槐花树的甬路，我站在路上抽烟，抽完了进屋去睡觉。至今为止我都不确定这一切是否真的发生过。没有故事没有情节，几句诗意的梦呓，建起一种氛围，一场寻找。我认为所有电影都应该进化到这种状态。
庆幸回巴黎前最后一夜看了这部，感谢毕赣二度造梦，再次回到熟悉的潮湿晦暗黔东南。记忆与梦境将电影一分为二，戴上3D眼镜的仪式，一瞬间又被扯入那个幻境荡麦。70分钟3D可称最佳长镜头之一，极度震撼，想不出两台笨拙的3D摄影机如何变得如此轻盈，巧妙隐身；尽管仍存小破绽，却难不为之膜拜。前七十分钟是对黑色电影的解构，用后七十分钟成就前七十分钟，梦将记忆的细节一一复刻，未曾来到世界上的孩子崇拜的目光，想象中母亲的红发和热烈的火把，以及终于在朝思暮想的旋转房间完成与她的吻。空中缆道穿越与小镇飞行两幕震撼，失控骆驼等几幕亦刻下印象，始终深度吸引。三十岁的导演虽仍挣扎于自己矛盾的风格，但不可否认已赋予3D全新意义。略困惑这样一部应该算大众友好的艺术电影为何引起如此大争议，与“闷”应距甚远。悔未看杜比，年度十佳留席。
原有的毕赣元素仍然好看，破落斑驳的场景和那些极富想象力的影像仍然能为我们构建起一个迷离并凹陷进去的梦境，在完全牺牲掉逻辑和叙事的情况下，他用那些迷人的形式也足以让我稳稳的度过这140分钟。
【B】相比《路边野餐》，电影质感全面提高：各类灯光下不断幻灭的视觉氛围；朦胧的音效设计；再加上林强高水准的配乐，导演毕赣用更加成熟的导演技巧再一次展现了一段关于梦境与现实的故事。但令我不满意的是，导演在这部里有点过于“自我致敬”的意味了。有好多个瞬间，我都觉得这部电影就是《路边野餐》的翻版。但这样的翻版在资金和技术的双重提升下反而没有了《路边野餐》里的灵气，这令我非常失望。还有，看着豆瓣上一堆人因为这片的营销伤到了他们脆弱的“文艺心”而破口大骂的感觉真的是哭笑不得啊.....
用镜头写诗，毕导有自己独到的观察视角。昏昏沉沉念了半场诗后魔法迸发了出来，凭这个长镜头我可以在凯里逛一整夜。野心大本事也大。
电影名字出来的那一刻还是汗毛竖起来了，那一刻觉得值回票价了。但是前面和后面都睡着了。而且台词真是受不了，太做作了，台词有点台湾偶像剧的感觉……但是看完以后，五星。好美啊好美啊，好忧伤……
「用刀尖入水 用顯微鏡看雪 就算反復如此 還是忍不住問一問 你數過天上的星星嗎 它們和小鳥一樣 總在我胸口跳傘」這曾是畢贛在知乎問題「如何評價電影《路邊野餐》」下的回答 如今它變成了《地球最後的夜晚》裡讓人可以親吻的咒語 真妙 整部電影裡時間都出走了 只有燃燒的煙花在證明 短暫即是永恆
刚从重庆暴走回来，到家门口都不入直接出门看电影，看到长镜头的时候都在想是还在山城间迷路的我吗？起起伏伏的山路真是天然造梦机器。毕赣调度的能力太强了，更强的依然是他的浪漫情怀：小鸟在胸口跳伞、住在鸟的眼睛里。为了追寻挚友、爱人、母亲，他竭尽全力去描述，终于结束在短暂夜晚的吻及小烟花里，我真是太喜欢这样的形式了！
明天会不会评分爆炸降低 _我做了个梦
（营销减0.5分）坐旁边的沙雕男整场逼逼“演到这还没看懂”“滑太慢了我以为嗖嗖就下去”“不行，我得回家再看一遍”“这啥意思？”草泥马，祝你新年失去性生活
“你怎么又回来了？你不是去找人？”黄觉没说的一句是“我找的就是你。” 现实里能有多少遗憾，梦境里就会凭添多少美好，来达成和自己的和解： 和永远不会出生的孩子打乒乓球，和逝去的母亲最后一次安静地告别，和失去的恋人在旋转的屋子里亲吻。 你的梦境里，是不是也有一个今生再无法拥抱的人？
我很喜欢
从痴迷香港的王家卫，到台湾的侯孝贤，杨德昌，再到苏联的塔可夫斯基，土耳其的锡兰，再回到韩国的李沧东、金基德，然后是日本的是枝裕和。兜兜转转，终于大陆出了一个有个人表达的的导演毕赣。对于真正热爱电影的导演来说，他们都是孤独的潜行者，于黑暗冷寂的宇宙中，他们在无穷无尽的路上寻找一束光，光芒中有属于他的出口，也有懂他的观众。而我，希望是那束光中无数尘埃的微小部分。仅此而已，
就知道今夜零点过后七分守不住...抖音用户花钱买电影票我没意见，抖音用户带着瓜子宵夜坐电影院里刷抖音我可以有意见吧？ 浸入式的观影体验，光影和长镜头，一场梦从2018做到2019，庆幸我拥有的，我也有我的石头。相比于路边野餐，这部精致不少，矫饰过多，土而不够土，喜欢前者。
对这部电影从知道女主角选用的名字开始，就有种很固执的期待（感恩毕赣or编剧竟然cue了在家抠脚多年的蚊蚊，无论是不是巧合），另外这是觉宝《恋爱中的宝贝》后久违的“重要银幕时刻”，感动。所以其他之外的纷争都不重要了，去享受、沉醉和接受这个“梦”。
月亮出来了。一个侦探小说，一个爱情故事而已。想讲的东西也并不深刻，还有点周星驰。但是，你对野柚子过敏，不是野柚子的错，也不是你的错，你过敏不能认为野柚子是屎；你觉得野柚子好吃，也不能说对野柚子过敏的人就不配吃野柚子。对于我来说，最后一天和爱人一起看了喜欢的电影，做了一场梦，我觉得很甜，像吃了蜂蜜。
毕赣就是凯里的珍珠：将路边野餐所有的元素全方位立体升级 火车卡车摩托车钟表手表卡啦ok舞厅圆球大吊灯河流 以及诗 小男孩 穿白大褂的女人 中后段的时候已经觉得自己差不多抽离到梦里了 看完又觉得梦还没醒 其实也依然是一个简单故事 只是在2D部分被完美切分成点状碎片制造悬疑（切出了起码三条时间线吧）在3D长镜时段又神奇地在空间时间上将碎片线索融合现实梦境一起完美闭合进一个圆 甚至有博尔赫斯对文本的玩味 太棒太喜欢了 @金马55开幕 希望拿多多多多的奖 巡礼时候就可以再看一遍了！
我不觉得新浪潮就是牛逼，越实验性越高级，把电影用分数区分开来，把观众用层次区分开来，喜欢什么电影的就是那一层次的观众，不喜欢的就不是了吗？我很喜欢野餐，也喜欢毕赣，但不会去对别人的评价有什么想法，艺术造诣是不会交给豆瓣和淘票票这些大众平台去评价的
爱是难题，也是密钥，爱是迷宫，也是解药。爱让时钟停摆，也让烟火永续。答应我，在这黑夜结束之前，假装狠狠爱我。
意料之中的惊艳，无疑是年内银幕最讲究的镜语，在匠气与掌控力中唤起最为潮湿和空间感的知觉体验。叙事一如既往地拼图碎片化，相比前作单纯的记忆溯回，这次毕赣抄起童年录像带港片的印象，在肢解故事时扬上一层类型片的颗粒物质。人物依旧关切着家庭往事，毕赣如孩童仰望着成人世界的爱恨情仇。张艾嘉饰演的理发师与现实生活中开理发店的母亲构成一种互文。毕赣痴狂地开发自己的记忆母题，从金刚经、路边野餐到秘密金鱼，他信手拈来不断重复累积的意象，以至于我们看见隧洞、乒乓球拍、钟表、火车、漏水的房子甚至余是学这一表弟，我们抓着这些摆动的水草已游了许多来回。连缀镜头和情境的手法更接近诗写作，有些笔法则清晰地摹仿着塔科夫斯基，那近乎是一种执念，对意象的强烈把握。长镜头远不如路边野餐那般惊世骇俗，我们可以甚至能够识别它的延宕。
他在梦里与妈妈和解的时候我感到很难过。
打一星或五星都可以理解，但请，请不要将毕赣的文本和影像分裂来看，它不是在拍摄静态图集也不是在构筑一个故事体系的小说。它是运动的，表达形式被设计的，时间与空间相关的，梦境与记忆交织着的，个体体验存在差距的电影艺术作品而已
我女神-汤唯演的，两分半，坚持到完成，半分，虽然睡了好几下
毕赣必定载入史册
空前绝后，影史奇迹。
[B+]
毕赣导演正在创建自己的艺术极端帝国，《地球》仿佛格林沃德向天地间释放出的黑色帷幕，招募守护自己的食死徒纷至沓来，自此之后爱者恒爱，恨者恒恨。
我喜欢。其实两年前看千字梗概时就喜欢了，毕赣的时空语法加黑色电影，模模糊糊一想，即刻就能预设了喜欢；终于看到成片，完成度已远超我那模糊一想，即使不提长镜头，仍有不少惊艳的镜头与转场，车窗联结的隧道双向、倒转的影院、划开灰烬的水杯… 同时音效也做得很好，当我打开各种感官去沉浸，镜头运动、视听的信息量，和我随男主一起的探寻感知之间是有着舒服节奏的，不会空闲也不会疲累（感受当然因人而异，但这是我会认定一个作者型导演有才华的地方）；但好像还是会更喜欢《路边野餐》吧，不带预设与了解的碰撞，喜欢起来就更欣喜更纯粹；这次的长镜头有小孩、动物、夜戏、风、火等等，创作者主动选择难度升级，可观者对技术的奇观审视其实又有点掣肘梦境体验本身，是个悖论呢。
不管你喜不喜欢毕赣，你都必须承认这是华语电影最接近电影本来面目的一次，这不是属于爱情的浪漫，而是电影造梦的罗曼蒂克。 用镜像交替梦境和时空，用一颗苹果来暗示每一场言不由衷，在离人眼里每一晚都是地球最后的夜晚。 艺术之子，市场奴隶，我邻座不耐烦的女人，一切都不可避免的滑向泥沙俱下。
前七十分钟2D，是事实/记忆/失败/被动；后七十分钟3D，是梦/魔法/满足/心想事成。影像在追求与时间的脱离，记忆在寻找历时性，质感与重量，欲望无非是跳伞的鸟，房中的灯，深涧里的水池，花火与镜子，暗店街和潜行者。只有寻觅被断头，期待全落空和结构的断裂，毕赣拍什么都是一件事情——无非是200万与6000万，颓然的老人与绝美的汤唯之间的区别。水平比路边野餐好一些的三星水平，我会更偏爱一些四星，加中和差评五星吧。
和《路边野餐》的最大区别，是前作有一个悲剧感之核：出狱之后老婆已死了多年，而这和比如说《神雕侠侣》的悲剧感之源是一致的。这个核心意义，使《路边野餐》的轮廓结构更明晰，更像一个整体，也更容易让人理解和移情。与之相比，《地球》的伤感氛围则不那么明显和强烈，带给人较多的碎片式体验——或者这才接近我们的普通日常：我们的老婆，大多还没有死。但是，长镜头制造的意义和感觉因此也发生变化了吗，我觉得没有，两部电影的长镜头，一样迷人，似乎完全不受故事背景的束缚，那是一种崭新的看待日常与时间流逝的方式：时间的整体感…
这应该是我今年最后一部电影了，这个档期最想看的电影。汤唯太美了，美如画。特别佩服毕赣，前面多线叙事交叉互映，后面3D长镜头特别震撼，一镜串联所有线索，60分钟3D长镜特别梦幻。喜欢他最后对于亲情友情爱情的表达。亲情是永恒的，爱情是短暂的。
重新认识了3D和长镜头
“你见过天上的星星吗 他们和小鸟一样 总在我胸口跳伞” 想起路边野餐是当年在798看的首映 着迷到买了他的电影诗集 今天完全沉醉在镜头的推拉摇移 因为爱情 连白日也变得性感起来 看到有人说“每一天要像冷空气一样新鲜的装满爱意” 新年快乐阿 一切都可以从头来过了
毕赣一定要去看《摄影机不要停》。正片同为半小时的长镜头，《摄影机》告诉我们毕赣是有多么的手忙脚乱。。。
眼看着评分一点点变低，心里还挺难受，本来就不是大众娱乐片，宣传的这么用力，拉来的也不是这片的受众，何必呢。一个男人一生中最重要的两个女人，母亲与爱人，一团团神秘逐渐解开，红与绿，水与火，各样的“对比”堆砌成了这个电影。自从带上3D眼镜后，我就一直在想，导演真的是一镜到底拍的吗，很帅了。
我一直很喜欢毕赣老师的《路边野餐》，所以我郑重警告不喜欢文艺片，不喜欢《路边野餐》的请不要看地球最后的夜晚，我很喜欢这片，但是绝不适合大部分人。如果一部文艺片大部分人都能受欢迎那肯定不是一部艺术电影，不信就去看《潜行者》，我敢说至少70%的人看完感觉也和看完《地球最后的夜晚》感觉一样不能接受。
很难形容，黑色电影+西南穆赫兰道吧，形式上有点像前作。比起毕导坚持的方言念诗的梦呓腔调，他在空间上游走的长镜头才更是一绝！导演对空间的玩弄与掌控令我震惊，不去代言个行车记录仪什么的真是太可惜了……这部电影播放的同时，我想起很多过去的碎片，尤其是在谢菲搬家，坐在卡车三人位的前排中间高高在上漫游整个城市；一时分不清是记忆还是梦还是电影，没头没尾地插进了脑袋里一样。这部电影也是，迷宫式的场景和主观镜头让人堕入了梦境，为了这种体验前面的冗长和晦涩也是可以忍受的，具有让人堕入恍惚的能力决不敢说成是部烂片。
下半场的“一镜到底”真是令人印象深刻啊，如果注意力不是很集中的话（这部片子的节奏很容易让人打瞌睡，而且还是所谓的跨年场），会错过不少值得品味和讨论的细节。其实一部好电影似乎不必如此进行商业化营销，但反过来想想，若不是有了这样的营销模式，大众对文艺片的观感就始终停留着接近概念化的状态，“诱导”普通观众切身体验一种完全不同、从未接触的电影语言，也未尝不是一件好事。新鲜过后，惊叹也罢、茫然也罢、谩骂也罢，存在于很多人的记忆中、故事里，也足够了！
不是簡單的『路邊野餐 Plus』, 這一部的英文應該叫做『Kaili Pink Floyd』
影评人们真的惨，自己花钱买票一刷二刷，被先锋导演对电影语言的探索所折服，在社交平台发了几句好评，就被电影都没看完的抖音用户指着鼻子骂"过度解读，强行装逼，烂片就是烂片，收钱了吧你"
从前的人们恋爱时会念诗会写信，现在的男女更愿意一起刷抖音，所以“地球”便有了断崖式的口碑崩坏。它哪里在宣传上做了欺骗呢？我并不知道普通观众的愤怒来自于何处，因为我已经许久没见过像毕赣这么浪漫的诗人，除了大师辈出的黄金时代，依然有人愿意把电影拍成诗，况且他还如此年轻。最为惊叹的是3D终于不再只是技术层面的革新，而将现实与梦境做了更为深层的交织，仿若一场对生命的凝视，毕赣这该死的才华，我真是嫉妒得快发疯！但我感到难过，这个快消的浮躁时代，烂片过10亿都没见这么群嘲，地球难道不值2个亿吗？恋爱中的人们为什么要咒骂一个数星星的男人，许是雾霾太大遮住了人心吧……
也算看了首映。黄觉不错。王家卫还是野生的。长镜头确实不错，苹果的细节最好。小姑爹最高。扭着唱坚强的理由太棒。
陈永忠k歌 张艾嘉玩跳舞机 李鸿其吃苹果 大卫卫打乒乓球 堪称四绝。我最爱毕赣导演一直坚持在影像文本而非叙事上的孜孜不倦，更何况他真的拍了一部只能在电影院里观看的电影。在那个“合适的时刻”到来时我真的激动不已。
毕赣找到了拍一场梦的正确方法：对一场梦而言，你永远无法去挑剔它的情节和连续性，所有面孔和形象都被打碎，再以一个崭新的、呓语般的结构去重建，所以一切都显得极为陌生却熟悉，但你又会为那种投射着记忆的梦境深叹不已。当电影落幕时，我踏出影院的门走向真实的世界，现实和梦境仿佛错了位般让人突然失神。庆幸自己在影院看了这部电影，后半段3D开始整部电影几近于一段漫长的高潮。我非常理解它上映一星期不到却已排片寥寥，也懂得在结束时大呼“什么玩意”的人的感受，但这部电影的体验独特、惊艳却私密，绝非平常的电影能够带给你。
说毕赣文艺是在侮辱当今最伟大的导演，他那叫诗意。
容我说一句 说不好看的垃圾的还有骂的更难听的 都是三观不合的 如果是情侣 那就遗憾了 别和你的另一半计较 一定是他（她）的脑子被僵尸吃了。
电影是假的 因为它是由一个一个镜头拼接而成的 但如果电影只有一个镜头呢 记忆和幻想杂糅在那段镜头里 主角看到了他未能来到这个世界的儿子 离家的母亲和一直都在寻找的女友 在那段“最后的夜晚” 重新获得了多重的记忆情感混流 这个长镜头之长和拍摄难度之大完成度之高都让人不得不夸毕赣 理发店那段镜头也相当强前段的非线性和刻意物品叙述让人想到了诺兰 3D标题出来那个镜头真的是太美 二刷后 看到了更多细节 叙事也看的更明晰了 太震撼了
讲真 我个人很喜欢毕赣!《路边野餐》的时候就着迷于他电影里的诗性气质和独特的美学理念 🌍是一部文艺片 但它也是一个合理的悬疑电影 只要你稍微细心把玩一下台词 留意一下碎片化的信息和道具 就能搞明白他到底在讲什么 开头男主就说了"只要我看见她 我就知道我在梦里"很直白的告诉大家 这部电影是时空交织对比的结构 所以你快点做好即将面对现实回忆与想象穿插的准备 其实带着问题看电影那种感觉就像是在做拼图游戏一样 到最后你会发现很多乐趣 情节暂时不说 不愿意剧透 我真的好喜欢这部电影 金马奖的最佳摄影和配乐真的不是摆设!那么我是不是就认为它没有缺点呢 当然不是 有些时候我也会觉得节奏太慢 或者是一些道具的意向表明太过刻意与做作 但细想 那好像又是必须存在的 我大声说"毕赣牛逼!"我就要多给一星!
越来越觉得电影进化到她的究极形态，文本一定是最短的那块木板，文本决定下限，而毕赣则把视听语言这块木板做得几乎够到了行业内的天花板。与前作相同，前戏铺局，长镜头解密，加入黑色电影元素定场，苦苦追寻的却又是命中注定的。A Revolution is BiGan.
自我重复了《路边野餐》里的诸多意象是我不满意的地方。当男主角在梦境中坐着缆车缓缓滑向想去的地方，有种从太空降临月球的虚幻感。我很感动也很难过，当代人只能在父辈的故事里寻找深情。
尽管叙事有小瑕疵，还是忍不住给五分好评。客观而言，目前国内最有大师气象的新生代导演屈指可数，毕赣即是其一。无论影像风格还是故事上，本片都与《路边野餐》一脉相承甚至更进一步，又有波拉尼奥经典文本的护祐，毕赣的野心可窥一斑，勇气可嘉，可以说自本片之后，毕赣的独特风格已正式宣告诞生，片中汤唯的万绮雯更像一个危险的旧梦，求而不得却念念不忘，现实梦境交汇，很多场面先锋大胆到甚至让人窒息，比如人在空中飞翔，但实验性尝试难免会有风险，偏狭的故事未能把宏大的格局完全包裹住，以至于让人觉得文艺过头地气不足。是为遗憾之处，但瑕不掩瑜，本片仍不失为一部2018年最具个人特色的国产电影，期待毕赣的下一次凯里之旅，期待华语电影再一次深情绮丽的影像冒险。
三星半//我还是喜欢的 但当真只能偶尔瞥见当初野餐带来的欣喜//沿用真假参半的回忆继续做一场如真似幻的梦 梦里可以在旋转的爱人的房间亲吻女孩 可以转起球拍获得飞行能力 可以点燃一支烟花代表永恒 用一个个镜头组接起的电影是假的 只有一个长镜头的梦也是假的//毕赣应当好好做个导演 骄傲点没什么谦虚点也可以 不适宜的宣发不会激起太多普通观众的喜欢 你们的目标观众本不就在那里 怎么能期许看不懂你表达的人由衷赞美你呢 笑话
迷人浪漫迷幻又尴尬…………
87/100 惊叹于毕赣如此之“造梦”，整个影像复调于《路边野餐》而又全面进化，但本质还是一样的影像诗。以更加顺滑与复杂的长镜头为基础，模糊现实与梦境，彼此粘合，影院是主角梦开始的地方，我们亦是如此。 跟随着毕赣对于自然元素愈发纯熟的运用，流动的火、静置的水、飘浮的烟，不觉得像林奇，而是更加接近塔可夫斯基。无论是标志性的杯子抖动亦或是字里行间的“飞向太空”，不仅仅是致敬，还有追逐。对于符号的提炼毕赣则更加变本加厉，除了一直“崇拜”的钟表，更多的符号开始爆炸。 而情感方面，它是混乱的，但是正如梦一样，感情本就是个没有逻辑的东西，吞下那枚苹果核，泪流如注，在旋转的房子里接吻，我如烟花般燃尽在最后的夜晚。 不过，最重要的灵气却比前作少了许多啊。
如果我可以给药神四星，当然也该给地球四星。这是另一条路，在第五代的宏大叙事和第六代现实主义的困顿之后，新导演们回归私人体验，以镜头叙梦，谈论记忆与时间。人们不再写诗了，可还有二十多岁的年轻人写，多么荒谬又心酸的当下。（即便我失望于，3D长镜头是个难堪的体验，如果不是制片方的噱头，那导演该为自己的选择负责，因为大部分电影院3D设备所限，导致全片影调过暗，观影体验十分痛苦。其实，野餐中释放的个人审美不是没有继续，而是感觉——为了对得起这么多钱，导演不再相信自己的私人经验了，他堆砌了过多的修辞，太多的塔可夫斯基和阿彼察邦，也让人物不再可信。）
对路边野餐的升级不只是技术上的，还是作者意识上的，特别是后半段的3D，据导演自己说，3D是关于空间的，但他想以3D呈现时间。最后呈现出一个平行时空，或者倒序。整一小时的长镜头，剪辑点藏得很好，人物基本都没有出画。乒乓少年就好像冥河的摆渡人。喜欢文本细节密集的电影，串得流畅巧妙，让人想起郊区的鸟。这次还尝试了类型化，又在玩味中反了类型。金马班底，声音做得很好（是有点好过了的那种好）。提醒观众戴上3D眼镜的方式巧妙，陈升独舞又是极其浪漫。只是汤唯演技太差了。整个气质有点像南国再见南国，又有和贾樟柯类似的对于“视觉奇观”的呈现，但毕赣在他的诗里还是愈发脱轨，和贾的涛一样。是忽然有钱了，等他习惯了金钱的味道，也许就会用钱了。但还是，非常非常感动。
雪夜观影，真·大师之作。真是百感交集的一个夜晚。1.不管怎么说，毕导的处女作比老塔的处女作高，第二部作品比老塔低，然而前景谁也无法预料。2.像看徐浩峰的《师傅》一样，我总是想起一个女人，一个如今已经结婚甚至可能已经有了孩子的女人，她的婚礼是在沙漠中举行的。人生毕竟没有回头路，即便可以回转，没在一起的人也还是不会在一起，陷在记忆里毫无用处，anyway,人生始终向前，因为你不向前也有死亡逼迫你向前，Keep Walking.
虽然看着很舒服但还是想问一句有没有一部男女感情线完全不找妈妈的国片呢？
很好！要二刷。如果不用明星来演就好了。跨年那夜可惜周围坐的一对对情侣观众只是为了谈恋爱恰好买个电影票跨年，一个劲儿的讲段子逗脑残女友咯咯笑。
一年前就看了波拉尼奥的同名短篇小说，和电影无所关联，却引发共振。距离《路边野餐》两年，终于在上映后的第三个夜晚看完《地球》，激动不已，它还是毕赣，没有向资本投降，仍然执拗并且敏感。整部电影日与夜、人世间与宇宙、记忆与梦、现实与电影、爱情与谋杀，形成的种种对照，在二元之间相互勾连。就如张艾嘉跳舞机时的那个镜头，多重屏障多重光影层层叠叠；又如那电影院的无声谋杀旋转天地与电影的声响相重。这是共振，在一个宇宙的维度上，发出那最初的一声“唵”的回响。《地球》正是这一足以让夜空始终保持震颤的创世之音，包含了过去和未来的一切。黄觉看着即将离去的红发母亲，忍不住落下泪来，这与《路边野餐》的陈升与妻子对望形成同构，这两个情节叠加引发的在内心的震动，直至宇宙终结。从一颗苹果核出发的悲伤，还你一个宇宙的爱情。
有些电影是拍给懂的人看的。为了给这部电影留下一下空间，我没有看「路边野餐」、没有提前看剧情解析。我没有做任何的准备，有的只是用这部电影海报做了半年iPhone壁纸，以及认认真真诚诚恳恳在跨年夜看完的执念。电影放到第七十分钟的时候，开始进入到3D模式和超级无敌牛逼的长镜头，我提醒身边的人带上3D眼镜，我轻轻的对她说：「要开始了。」像是潜水的人，潜入海底前的一次深呼吸准备。“ 我想营造的东西特别简单，就是我们做梦的时候是什么样子的。” 毕赣说，“ 在梦里，那些伤害你、利用你、最后离开你的人，都呈现出纯真的一刻。我希望我的主角们能够有那一刻。” 那些声讨这部电影的人，不会骂 就不要骂。
这部电影真的触动到我了。想给10分，但又怕高分把大众吸引过来。因为这部片不是为大众拍的，可以说这是一部丝毫没有想与观众交流、也不在乎他们是否理解的、纯粹为导演的个人表达的影片。谁说电影一定要像院线电影？正是因为这样，毕赣给了我们一个从未有过的体验，让我们神不知鬼不觉地走入他的梦境。昨天看首映到很晚大清早又去志愿者半天，进电影院时害怕自己要睡着。实际上电影前半节确实几次快睡着了，这部分最喜欢的片段是左宏元唱歌。长镜头出来后，电影愈发地像一个梦境，再加上我本身又累又困，就更有做梦的代入感。片尾曲响起来我的眼泪莫名其妙的就流出来了，随着片尾名单滚动居然泪流满面。我也不知道因为什么流泪，我既不悲伤也不难过，但眼泪还是止不住的流淌。我想这就是电影的最高境界，它不像电影，却像是你的一场大梦。
前面所有的铺垫到后来都有了回应，这么用心的电影怎么可能是烂片，那些说烂片的人也就适合痛哭流涕的看前任三。
或曰致敬，或曰拾人牙慧，就是讲深陷记忆迷宫，“飞向太空”遁入脑海回忆深处如梦如幻的那份挣扎和诗意。可实在是没有创新，能印象深刻的诗意都是来自老塔。关于相似命题，我觉得本片不如杨超的「长江图」，杨超虽然是有自己的“矫情”，但起码也有自己的美学输出，或者说是吸收融合的比较好，毕赣是站在巨人的肩膀上，处处可见老塔，学到了精华却融合生硬。7分，给加一星吧，毕赣这辈子估计是成不了大师了，挺可怜的。
现在的毕赣电影在国产片中，就像背包客常说的西藏一样，是无论如何一定要去一次的地方。其实相对《路边野餐》来说，《地球最后的夜晚》的故事线索已经足够明显。潮湿厚重的前半段，关于追寻，黑暗飞扬的后半段，关于重逢，现实与虚无的二重奏，将视听层面的浪漫主义推向了极致。上一部作品技术上的瑕疵已经都被弥补，毕赣这次为观众奉献的绝对是如梦似幻的沉浸式的观影体验。毕赣才是中国导演年轻一代中唯一有资格叫作者电影的人。
1第二遍发现，现实与记忆虽碎片化非线性，但理清后非常简单；所以很认同赛人“电影不需理解，更要感受”“本片说明，电影可不讲故事、不求共情”“拍电影不是猜谜”“解析式影评是‘化神奇为腐朽’”。 2梦境：反3D构想，以往3D求“真实”，本片3D则“突破现实构造梦境”；声音从“7.1到atmos全景声”实现“现实到梦境”转变，甚至创作初想展现“星星的声音”（成片由泥石流等危机来反射浪漫），梦境中+人物身份自然可口音混杂。 3技术团队辛苦，60分钟一镜到底长镜头难拍，体谅是一方面，但引起的争议也需要去辩一辩（是否必要，稳定静止与刻意运动）。 4这部电影拍给谁看，借馆长朋友圈，“给工作日下午翘班逃课来资料馆的影迷们吧”。 表白赛人，最看重的影评人。就喜欢他“掉书袋”式几分钟说出几十部听都没听说过的电影。
纯莫迪亚诺文本(终于有人拍了，想必莫迪亚诺也不会相信他的文本竟然最后会发生在贵州这样一个角落，最触动还是莫过于用枪指着陌生的父母，空间是有的，只不过被花花绿绿和缓缓移动消解地差不多了，还是，纯虚构的东西必定两极分化，不同世界的人无法交流，不要让全中国都看你的电影
在看男人这件事上，我眼光最准的一次就相中毕赣。15年《金刚经》入坑，到现在，毕赣你从来没有让我失望过。
一条贪吃蛇有苹果、枪、烟花、蜂蜜和野柚子的柔情梦，漫漫长夜不愿醒
其实就只看摄影都够三星，无奈很多人说看不懂，那是因为你们只看故事和剧情
很难懂，痕迹很重，毫无保留地用长镜头写诗，几乎泛滥地摆弄一些酸句子。当然啦，很美，尽管我不懂，我想我也有资格喜欢，有权利说美。在一幅名画前，有几个说得出作品的真实意蕴和巧思？但又有几个不说美呢？用易懂与否去衡量电影的美感，根本是对人、对人想象力的谋杀。生活本身足够真实，甚至粗陋，因此我们需要诗性，天真的诗性、荒谬的诗性、失控的诗性。诗是美的同义词，是具象化了的美。难懂对每个脑袋来说，都意味着无限可能，就像无知也能激发灵感一样，孩子会写“月亮将夜晚烫了一个洞”，在外界塑造他之前，他先定义世界，他动笔，诗便成了。很多人不喜欢无病呻吟不知所云的影片，是他们不相信自己会因朦胧的表达成为诗的载体。又有很多人喜欢孩子的诗，那为什么不爱赠予我们一场不解之梦的毕赣呢？
赶上了可能是《地球》还能在市区影院看到的最后一天。挺喜欢的。第一次到大光明电影院的三楼，像是进了电影里的异世界。喜欢陈永忠的段落和汤唯的绿裙子。
天哪 我被畢贛構建的這個夢深深折服 好幾個鏡頭的銜接 太驚人了 羅紘武躺在地面修車 轉接到萬綺雯躺在羅紘武下面 萬綺雯的錶和凱珍的錶 火把 蜂蜜 蘋果 樓梯 能在中國的電影院看到一部那麼詩意的作品 實在是令人太開心了！！！我要二刷！！！
最后串联线索的长镜头还是有定意思的
整场一直进进出出迟到的早退的观众非常影响观影体验。直到出来还在听各种傻逼骂说导演多low。悲哀，这就是国内院线的境况。姑爹solo《坚强的理由》那段起鸡皮疙瘩，我整个人都起飞了，尤其是姑爹抓起汤唯头发那个瞬间，爆炸起飞。他们根本不明白在华语电影里面能看到这部电影是多么幸福！！！（四天了，依然在回味，改成五星吧）
一部精彩之作不合时宜的上映、过度煽情的宣传，吸引来不在一个语境里的观众，造成评价不佳的结果是必然的。世俗的人间是永恒的，回自己的小世界或许是更好的选择。
毕赣的两部电影不得不说是国内艺术电影的清流，在这样一个资本充斥的年代，电影并没有被资本裹挟，反而有着一定的自主表达的权利，这一点是难能可贵的。前半段散打式的剪辑、打碎时间概念进行重建；后面的长镜头着实考验摄制的功力和体力，绚丽、整体完成度较高。有人认为一些镜头过于符号化甚至无效、在我看来男主在碎片化的场景中重拾一个完整的梦，符合电影的整体氛围。再比如骑摩托车处画面的红斑、大概是摄影缺陷吧，如此宏大的长镜头调度，瑕不掩瑜，一部电影完了都不想离开电影院的作品，沉浸式抒发、带劲。用毕赣自己的话说：这两部，已经淋漓尽致了。
“用我做梦的时间看人做梦”
#2018年最后一部电影#1.严重警告：本片是文艺片，不是爱情片！不要看完问为啥不好看！2.从慢镜头的运用，到后半程的3D视角，这其实是一个充满试验主义意味的电影；3.电影和记忆的分别就是，电影一定是虚假的，而记忆却难以分辨真假。
这不是一个每个人都会喜欢的电影 但如果你一旦进入导演呈现的梦境 你会不愿醒来 很多人说看不懂逻辑 是的 梦境里你会记得逻辑吗
看着豆瓣评分蹭蹭降，还是要立场坚定的站一下毕赣。不是所有电影都需要遵循三幕剧或者起承转合这些为故事服务的设定，本质上是视听语言的探索。无论是碎片化叙事还是3D的梦，地球我觉得做到了。并且一旦进入这个视听空间之后，所有看起来“不知所谓”的台词，"语焉不详"的人物关系，都消融在这顶级的摄影和音效之中。对我来说最大不足还是两位明星主演稀烂的演技，还不如用素人啊……
新世代厉害的！
看不懂的人不应该是认真梳理电影中的人物关系，去思考情节和情节之间的的联系吗？一句看不懂就认定是部烂片，那也太low了。
走出影院，傍晚的霓虹都如梦如幻。终究是很佩服你的想象力！（在争辩看没看懂的问题，这个问题本身就很可笑，甚至都算不上问题）
王家卫的影调，塔可夫斯基的气质。谁说不讲故事了，明明讲了一个极度诗意而浪漫的爱情故事，谁说没有人物了，哪一个人物没有特点？我们对电影的理解都被好莱坞惯坏了，故事并不一定要用那种方式开讲。而且电影和故事本来就没有必要的联系，如果艺术都是用来讲故事的，那艺术的功能也太狭隘了。毕赣虽然还不到30岁，但他已经可以完全称得上大师了，而且自第六代之后的导演没有一个可以与之相提并论，现在不能，以后更不能。
说来很巧，我不爱吃苹果，但正好带了一个去影院。汤唯说在电影开枪的时候在影院里开枪就不会被发现，所以我在李鸿其吃苹果的时候吃了苹果。黄觉在梦的最后也吃了苹果，他嚼一下我也嚼一下，我觉得自己就在他的梦里。 第二件事，是还带了笔和纸，边看边做笔记。影院很黑，我当时看不清自己写了什么。回去之后拿出笔记本，才发现上面几乎什么也没有。我拿错了笔，那支笔没有墨了。要不是纸上有些划痕和断断续续的墨迹，还以为自己真做了场梦呢。 第三件事，几个月前有去喝同名酒。酒是墨绿色的。喝完念了印在杯底的诗，然后mandrill开始旋转。 感谢《地球》给我这次机会，“打破了现实与电影的界限，实现了当下时空的解构与重建，紧密切合电影的入梦主题，完成了一系列对银幕内外交互式的沉浸体验的探索” 它没那么好，但我很喜欢。
长镜头开始前完成所有意象符号的表达，以梦境般的长镜头模糊串联这一切，抛开情感表达，这带给你的是最纯粹的美的感受。细想，的确相比“野餐”显得太匠气，并不觉得3D长镜好于前半部分，前部分尤以杯子掉落段落最佳：（虽有“借鉴”之嫌）以一镜完成人物故事交代，还用杯子掉落来外化内心与未来，连带有着不可思议的设计美感。1.2二刷，在文本疑问大部分被解决后再理性的看待这部电影，它的确够照顾大众，几乎是非常精准严谨的一场过去戏，一场现在戏对仗，前面的一切都是为长镜头铺，所以长镜头的目的执行与前面这些精准的人为设计让作品充满雕琢打磨感，也就是缺了前作我们认为的浑然天成的灵气，但就算这样，它也是波米提到的这几年里最精致的“工艺品”。
比想象中友好。看不懂没办法了，难道要导演哭着喊妈妈才行嘛？
毕赣导演将自己偏好的符号和美学，嫁接于好莱坞黑色电影，生发出谜一般的摩登迷幻感，那是一种末世颓靡的诗意浪漫，一旦读懂就躯壳飞扬，灵魂旋转。 黑影侦探，诡魅女人，命案寻凶，灰暗的布光，潮湿的环境，斑驳的色彩，精致的构图，极简的对话，记忆与梦境交错，时间与空间叠合，隐晦的人物交代和强烈的作者表达会让你＂云深不知处＂，但恰恰是所有人名，细节，咒语所构成的碎片迷宫，让你产生复盘破谜的冲动，欲罢而不能。 故事一向不是毕赣的主菜，他最擅长的长镜头再次证明他就是想象力和创造力的天才。一个小时3D长镜头太惊艳了，人物关系转场，天地空间位移，行云流水，一气呵成。就冲这一段，就可以吹爆毕赣。
昨天我看了一部Peter Greenaway的片子也是看不懂，但是感觉挺好的，豆瓣给的分数也高。但是！我国要是有个人也敢这么拍？呵呵。差评。毕赣的作品我还是蛮有感觉的，这种电影没啥深度甚至剧情也模糊，分不清是梦是现实还是回忆还是倒叙插叙，黑乎乎的画面，几次做梦我都到了那样的场景，很合我口味。不过呢，Peter Greenaway的构图比毕赣高端多了。
82/100。罗纮武重复的旁白从头贯穿到尾，潮湿的雨水和凯里的梦境交织，这里是亚热带季风气候，气候温和、四季分明。三年的时间，凯里变化不少，毕赣的镜头也变化不少。3D 包裹了光影里的一切物件，质感突然不同了起来。小镇青年呢，还是唱着歌、打着台球。更喜欢《野餐》里一趟单纯的旅程和偶遇奇幻的荡麦，但在电影院里做梦，也是一件浪漫极了的事情。60 分钟的长镜头太奢侈了。 86/100。二刷后，前后记忆与梦境线索的一一对应，又是一次过瘾的拼贴游戏。导演有钱可以用才华圆梦，真好。
球拍飞天，焚宅旋转，花火不灭，我们终将梦中得圆满。#里斯本辛特拉电影节
可以不懂，请别说不好
我要吹爆地球最后的夜晚，好看到简直不敢相信是中国当下能产生的东西……人生中那些亦步亦趋的，无法自拔和追上的东西，血脉中难以消除的离散和痛苦，亲情中无法互相理解和持续伤害的关系，梦中亦不能圆满骗自己的爱别离…那些即使吞下一整个苹果也无法止住的眼泪，上次我看到能够做到的还是《内陆帝国》。没想到毕赣做到了，虽然不知道他是如何做到的，但是真的想给他点个赞。给这场两小时的梦境，致永远无法达到彼端的人们。
五星拉升平均分。这片营销团队太激进了，把一部文艺片按照商业片的路数来宣传，也就不要抱怨大众要打低分了。
#81。二刷后观感全面提升，失望了一整年的国产院线终于让人看到了完成度足够优秀的电影。毕赣将故事结构打碎后重组，精心设计的镜头与台词毫无冗杂感。虽然略有些形式大于内容，但罗纮武结尾时吃苹果的一瞬，我仿佛接近了那失去一切的悲凉。（片中主角失去了母亲，朋友，爱人和孩子）3d梦境与2d现实的精细对应令我如陷梦中，久久不愿醒来。
全程昏暗的光線如同電影中晦暗難明的夢境。對我而言電影本就是一種造夢方式，影院的昏暗時光正如夢境一樣，是釋放情緒的絕佳時刻。短暫的煙花和長久的手錶，流淚的蘋果和快樂的蜂蜜，真是喜歡夢境中不計後果的浪漫啊。2018年的最後夜晚，紀念我生命中最如夢、最浪漫的这一年。
“老百姓”真的贱，没审美不致命非要没判断力下意识认为影院就是看热闹的戏班子自己花钱去打自己的脸。
导演: 你猜我会在什么时候放片名？没想到吧
跨年之吻那一刻，女朋友在我的肩头睡得很香，我说了一句：新年快乐噢。 其实说的还是路边野餐的母题：爱、失去与彷徨，前一小时差点没看下去，戴上3D眼镜以后基本就停不下来了，长镜头真他妈牛逼呀
看睡着了也别生气啊，毕赣就是要给你一个梦，结果你根本没用上他的手段，自己就把梦做了，这不是皆大欢喜吗？#我真他娘的是个逻辑鬼才#
这是我见过最迷幻 最缥渺 最沉重 也最放逐的梦境 特别惊喜电影突破剧情的束缚 沉浸在如梦似幻 生离和死别 割裂和重逢 自我分裂又自我治愈的3D长镜头之中 带着生活抽丝剥茧般的残酷和悲凉 思念、爱意、回忆、释怀各种情素就应该是自由没有具象 呼啦飞驰的样子 2小时根本不够我做完这个夜晚最长的梦 新年第一份细腻悲情 忧愁又有温度的电影大大大礼包 谢谢
啥也别说了必须五星！有的电影看起来很深刻，其实老生常谈；有的电影看起来很简单，其实怎样还得看你自己。
3D长镜头确实有种入梦之感，这可能是对梦境解构最好的电影之一，摄影非常非常棒，调色构图极有质感，诗一般的电影，又美又迷幻，是路边野餐的全面升级，也依然保持了没有故事的问题，口碑两极化是一定的。
终于等到这一部。2018是极其低迷的一年，但看完这部影片后这一年有了个完满的收尾。流光溢彩，目眩神迷，涌动着能量与新鲜的气息。他对每个细节的掌控都很准确，每个镜头都没浪费，每一帧都有诗性，每个节奏点都刚好，所有的走位都有美感。有生命、有特质、且极其个人的作品会找到自己的同类，也会筛选掉一切无法与之相连的人，这是让人心安的事。非常佩服毕赣导演，他真是位非常有天赋才华、有作者性、有vision, 且大胆的探索者和创作者。01/20/2019, 终于抽出时间重看。对时间与空间有着精准而诗意的感知。混沌的回忆与梦境，清晰的yearning, 悬而未决的过往。对早已丧失的亲人与爱人的怀念与追思，对故人与旧事一探究竟的渴求。我在黑暗中，也感受到他的痛楚与困顿以及这汹涌的urgency. 感慨万千。
7分。继续《路边野餐》里的大部分元素，诗歌、念旧的物件、情绪化意识流、长镜头的部分虚幻的交织错乱的时空、凯里与荡麦、陌生与熟悉、毕赣的叔叔、走调的流行歌……这部虽然技术上好很多，但是感觉差一点意思。诗歌写得很一般，男女主角的情话也讲得很是尴尬。汤唯的戏份没有任何惊喜，黄觉这个主角也没有存在感。反而是“陈升”陈永忠的出现味道对得很，张艾嘉的表演也不错。不该矫情的人讲得话都有点矫情。似乎导演不太擅长爱情戏？或者把大部分才华都献给了《路边野餐》了。中间带上3D眼镜的点倒是挺有意思，虽然只是个小噱头。字幕打出来还小小激动了下。但是希望上车的时候有更爽的观影体验。观影时偶尔睡着，需要再刷，再感受。观影于TIFF。2018/09/20
TIFF#02, 4.8/5, 140分钟版, at Scotiabank 8
12年前后的时间轴上容易引起混乱，还有些其它的小瑕疵，不过却是一部及其难得的好片了。对用大牌演员来吸引票房有点不以为然，他们的表现并没有比路边野餐里的演员来的更好
未竟之事，故地重游。（制作阵容全面升级后观感反而没有路边野餐好……）
毕赣对自己的电影进行加减法，用更成熟更华丽的视听去讲一个路边野餐式也是毕赣式的故事，家乡与寻找的问题在梦境、记忆与现实的交织中对感情进行了强化，对叙事则变得逐步虚无。反而在毕赣自己的长镜头和符号的使用上，更明晰更有针对性了，尤其是苹果。这是一种处在时间漩涡中的浪漫，只不过这种浪漫是“他”想追求而未得到的东西。
如果你连《路边野餐》都看不下去，不喜欢。我倒是觉得更多是你不适合毕赣，而不是毕赣的电影是烂片。
四星半。毕赣真是造梦者啊他是活在宇宙星空里的人吧，完全沉醉，迷离又梦幻，就像有人在耳边调情一样。整个人都跟着飞了。膝盖送上。摄影师和灯光该很辛苦吧😂 音乐棒 但是，还是没法附庸风雅，叙事是啥我完全不懂 减半星 p.s.我全程没有见到明道啊，我也不记得有警察啊？ 是因为我在做梦吗
被配乐、灯光、摄影惊艳，不停地惊叹凡尘的场景竟可以拍得如此的美。重叠的通道，碧绿色的长裙，漏雨房间里的灯光，蒸汽腾腾的街角。当你读一部意识流的小说，观赏一件当代艺术品，听一段纯音乐，你常常会放弃具象化解读的意图，也只有如此放手，才有机会让自己沉浸在这影像的ambiguous之中，让故事得以自我呈现。梦境与现实，过去与未来，回忆与想象，真实与虚假，短暂与永恒，一切交错，纠缠，重叠，旋转。生命同时是一个单向度的时间概念和一曲不断回顾、涂抹、重构的复调，我们总在不停寻找，却既不知道在寻找什么，也不知道会找到什么。
有点叹服：宣传的力量。早前很久大家放出了海报放出了音乐放出了拍摄技术革新的小消息，那时候到处在唱坚强的理由，后来有些人看过了大家又开始念咒了，似乎念了这咒语屋子和对亲人的记忆便真正地回来了，确也回来了；正是对毕赣导演和路边野餐有着执念，我也低吟浅唱抹了抹眼角挂的眼泪随着电影一起发梦，台词迷人诗意汤唯的美衬着一切恍恍惚惚迷迷朦朦，你也会跳跃到路边野餐回想那不同于地球最后夜晚的粗糙，才像两个梦，不是升级不是延续不是完成路边野餐，地球是地球的梦，路边是路边的梦。
单身28年人生第一次被妹子主动约看电影!2019年的第一天!地球最后的夜晚!妹子好看，电影也好看!五星不解释!毕赣你下部片子我还买票!
导演想的很清楚，完成的也很好，虽然代价大了点。最好的电影一定是形式和电影语言上有探索，情感上又很私人、真诚和饱满的。这片就是这样的。另外，豆瓣分果然回涨了，它经得起时间考验。
后半部分情绪完全浸入其中，依旧是一次有着强大感染力以及震撼的体验。
对影像的感觉，毕赣并不令人失望（失望的是那些观众），至少对凯里，他保持了高度自信的表现能力，那些隧洞、坡道、小店，都有种诡异但不虚假的气质，能触及到“物质现实”在镜头里更深的层面，不止是心理、更是诗意的时空。有几个镜头很喜欢：隧道里黄觉推车接跟随汤唯，车灯在入雨时的虚焦；陈升两次出场，纵横两个方向上的摇镜头；黄觉索道下山，配乐山歌带来的虚渺感。我甚至会觉得他对老塔的“本土化”挺成功，室内雨水下草移动杯，还有比半乡土半工业的凯里更契合的吗？相比路边野餐，后半段的设计感有些溢出，可以说退化成匠气，包括梦境与现实如此符号、刻板的对应，有魅力的反而是看上去不经意的段落：惊鸿一瞥的满月，惊马蹬地的着陆，惊落火把的对视。“我现在特别希望你是她”，还挺冷浪漫的。另外，我最梦幻的体验，是发现汤唯神似张艾嘉。
我不知道预售一亿的完美营销透支了多少导演的信用和未来票房，视目可见的是，比前作更加商业的故事、形式、色彩和氛围，以及正在发生的廉价走神与由无知造成的大失所望。挺遗憾的，这样一部把梦境和回忆的仪式感做到极致的电影，被放在了这个人人寻求解脱的贺岁档。 #坐我后面的大哥在后一个半小时打着哈欠说了五十遍「这TM什么垃圾玩意儿」
毕赣又写了几首诗 后排的姑娘一直在说看不懂 隔壁的姑娘一度在抽泣 我打了几个哈欠并试图把故事说圆
电影配乐，很飘很后摇。凯里依旧潮湿，最出彩的还是毕赣的老姑父。有两句话，一句对应黄觉，另一句给汤唯：阿尔托说“我是我儿子我是我爸我是我妈我是我”；尼采说“一个真实的人最终会明白自己从未停止过说谎。”毕赣是天才的造假者，2D与3D两个段落，前者表现为有序的时间（纵使12年前后碎片化的穿插），是一种真实叙事；后者不再是真实的，或者说真实与虚假不可辨识的交替。我们不再面对一个有序的时间，而是面对无序的漫长时间，这才是“地球最后的夜晚”。
布满水渍的地板，氤氲中弥漫着潮湿的味道，坏掉的旧时钟，幻觉里分不清记忆的真假。十二年前火车轰鸣，杯子掉落，倒影中的野柚子是爱恋的承诺；十二年后残墙碎瓦，物是人非，绿皮书上的咒语是追寻后的怅然若失。不断漂移的人物身份里藏着神秘的命运循环，转瞬即逝的烟花火星中满是隽永的一己执念。好一场极致浪漫的梦境，让我在电影结束后还久久不愿醒来，因为镜头彼岸的那个夜晚，有墨绿色的连衣裙，有会流泪的苹果，有会旋转的房子。
2018最受争议的电影，但我很爱它。
一片骂声中我抱着低期待看完，然而真心很喜欢~一切现实中的遗憾，愿在梦境中圆满。来到人世间的儿子像一个精灵，带领他与母亲告别，与爱人相拥，最后的夜晚，离开孤独自转的地球，瞬间即永恒。我赞同他们的吻戏不够精彩，但是无法掩盖汤唯的美艳~
如果这是我的最后一晚，我应该会有很多很多想做的
2018年最后一天竟然和大学初恋一起看的这个电影。
#NYFF# 毕赣再次证明了自己对时间-空间/现实-梦境交替的深刻理解和强大掌控，最令人惊喜的，不只是后半程的长镜头视觉上有多么如梦如幻，更是它和前半段的互文，成就了一种神奇的叙事方式。然而看完本片，并没有带来野餐那样强烈的情感冲击，当然这是非常私人的体验，不过还是值得毕导反思一下，下一部能否更自然的表达真情实感，毕竟代表华语独立电影的未来，手册怒给一星不是全无道理。
蔡明亮：“我们看不懂佛经,但不会否定佛经。可是你会否定看不懂的电影,为什么?” 感觉很对，但他的诗我一直喜欢不来，整体依然是《路边野餐》的精准复现。3D虽是体验“梦境”的绝佳形式，但这一次的尝试至少从完成效果上看是没有意义的。
去看了《地球最后的夜晚》 我还蛮喜欢的。 我喜欢这种没有实体的，不太实际的感受。像是梦，像是漂浮在空中。漏水的房子，吊灯，火车开过，水杯掉落，摩托车的光束，深夜里行走的男人，女人的背影，旋转的房子。 我本来是不喝酒的，看到爱情咒语时不自觉从口袋摸出酒罐。是一场和以往不太一样的观影感受。
70分钟影院的倒置镜头/戴上墨镜即进入梦境的开始(类似《穆赫兰道》向着蓝盒子的俯冲镜头)，其后是罗竑武刺杀前的心理意识流。问题在于这种流动嫁接了福克纳多点透视(《我弥留之际》)与普鲁斯特内心独白，长镜头被左右牵制，灵动不足。毕赣的“凯里世系”如“马孔多”世代罔替，旋转着道德和信仰的喧哗与骚动。那条千年蛇带来的苹果，也带来诱惑和逐离，经年之后的伊甸园，所有的迷乱与羞耻都如南柯一梦。
按说应该是让人昏昏欲睡的，而我在睡眠不足的情况下竟然没睡着看了全程。如果你有一个执念，常常做奇怪的梦梦见，你就会懂这部电影。
台词音乐没有路边野餐来的好，但后一段长镜头太好了，如果阿比查邦在拍现实世界中的不可见之世界，那毕赣构筑了梦境世界。有一些影像不可控的因素也十分有意思，乒乓球与台球的走向是不受导演控制的。在荡麦遇见的小白猫和他妈的隐喻有点点明显，但是把我看哭了……
然而，真诚被人说成诈骗的时代，一定是诈骗犯横行的时代。
对于路边野餐的升级与重构，长镜头展示的环状结构，梦境与现实的交织，记忆就是这样不分真假，梦境是遗忘的记忆。
墨绿的夜，浪漫至极。但啃苹果怎么也没有吞噬高丽菜高明啊。
夜晚短暂。
越后面越好，中岛美雪最最好
真没觉得那么差，喜爱程度比路边野餐还要高。开始设疑撒意象，中间开始串线，最后揭晓到结束。那段3D看得我拍烂手掌，然而剧情真的太太太让人惆怅了，原来还以为最后那天旋地转的一吻，房子的背景会回到被烧之前（其实这样就俗了而且太过于美好），结果直接一个空镜到烟火直接看得我语塞了，另外好喜欢张艾嘉。至于营销手段，鸡贼是鸡贼了点，只能说以商业片手段营销文艺片，断崖式跌幅和口碑的反噬完全是可以预见的，但如果不这么营销，可能会有现在的票房吗？绝对不可能。应该反思的是因为什么得让艺术片要出这样的手段宣传，以及与其说“这不是我预期的片子（你特么骗钱）”，倒不如反问一句：为什么那么多年过去了，电影在你们眼里就只有只有一种“你以为”“你预期”“你觉得”的形式？那么容易就被定义，那电影的魅力何在？
倒不是想拿镜头的长短说事儿，但这个糅合了追寻母亲所有的细节线索（苹果、矿洞尸体、起火背景的照片、乒乓、红发、养蜂人…）的梦境用长镜头的调度表现尤其贴切，就像一个梦游的人的眼睛。当短暂的焰火熄灭，电影结束，我还沉浸在这个湿漉漉的梦里不愿醒来，身后座位一位男士大声抱怨了一句：这什么烂电影啊…我没有压制自己的坏脾气，转头在黑暗中给了他一个赤裸裸的白眼。。。
下映前赶上了伶仃夜场 绿皮书 泥石流 打火机 野柚子 苹果核 偷蜂蜜 跳舞机 乒乓球 小白猫 凤餐厅 鹰纹身 监狱墙 旋转房 2D转3D之初像玩Cube 已加入西夏旅馆，布米叔叔，黄碧云，黄锦树等潮湿记忆套餐 +夏加尔 +张大春 🎵墨绿的夜 🎵坚强的理由
没有起点也没有终点一直都在因果中循环。
因为禁忌，所以向往。第二部就自我致（满）敬（足）了。最惊艳，应该是那个随雨幕渐渐模糊的双闪车灯。铺垫（堆砌）已经饱和，对墨镜算拿来主义了。毕赣从侯孝贤往NWR去了。丨梳理后发现是父母子三角关系的解构与重组，再提炼下就是一个女人在遇见一个男人后的不可逆的改变。
地球最后的夜晚，在2018年最后的一天。2012年你曾说要是世界末日没有来就回老家结婚生娃。结果没来，我说我们走吧，你说当时也就这么一说你也相信。2015年我在世界的尽头偶遇了你，可你却不认识我。
不适合满脑子想磕炮的弱智情侣，人要是活到那份上就和牲口没啥区别了。
毕赣是什么纯情浪漫鬼才？精准把握我的脉搏。我不能永远地走在喜欢汤唯的路上了，她穿绿色真好看，妆花了也好看，烟花过后是余温，从那一刻开始，我对她的念想在我胸口跳伞。我真喜欢看黄觉和汤唯的kiss，无穷无尽的温柔化进梦里。你希望那个孩子长大了，向你学着旋转球，你希望她营着一家台球厅，夜里在野柚子卡拉ok里唱歌，你没听到，但你真实地同她飞行。破碎的永恒，熄灭的短暂，一睁开眼，你拾级而上不远万里，愿你找得到，也愿你永远地找到。 伍佰老师的歌让我过分快乐。 新年的第一个愿望是和张艾嘉一起玩儿那种老旧的家庭跳舞机。 2019第一部，真好，我真的爱。
摄影构图令人惊奇，不必纠结于碎片化的叙事，色彩、运镜、音效都比野餐有着长足的进步，受塔可夫斯基和王家卫影响很深，如同一首用潮湿而闷热的贵州方言写的诗
对于天才，你很难让他扯着蛋……
文艺片史上最成功的营销！ 虽然片子没那么好，但是也不至于一星啊，希望欣赏不来电影小情侣们手下留情哇！
2018年的最后一天有这140分钟就挺值得的，需要这样一场瑰丽的回望和幻想，因为最贵重的东西就是时间。徘徊在各种小线索里的叙事真是极大丰富了观影乐趣。
在梦里告诉自己 不要醒来
用一个长镜头带观众入梦，念一段咒语飞起来，可梦境真的是这样精致的3D吗？或许太过清楚了。一分钟的烟花依然在，地球最后的夜晚，也会是最长的夜晚。可还是有些怀念路边野餐了，那时身在梦中都不知道。
独特的影像艺术，演员（人物）都只是普通的道具，只需轮廓、黑影，即使风雨交加的场景也舒适有温度，有点悬疑色彩的故事对于我等普通观众很友好，3D长镜头编织了一场绮丽的梦境，在烟花绽放之时落幕得让人意犹未尽。本年度第一部有二刷、三刷冲动的电影。二刷感受：比较冷静下来再看，雨刷器转场到绿裙子背影很迷人，符号和结构其实把故事理解难度降低了很多。看幕后介绍发现长镜头的技术完成让人惊叹，但是些许的穿帮终究显示出咱们的电影工业还很初级。营销方式不够文艺也不够高级，但可以丰富观众的感官和对电影的认知，或许也能为文艺片拓宽受众，无可厚非，只是营销方向、产品包装和电影内容、气质不符，上映后铺天盖地的是对营销（诈骗）的口诛笔伐，对电影内容的关注几乎没有，遗憾。
错峰赶在下映前看，之前褒贬说辞都扫过眼，而我喜欢这部“漫长的告别”，塔可夫斯基的壳、弗洛伊德的瓤，感受到难得的放下、释怀。入梦前是时间折叠交叉的“黑色电影”（诺兰式编码的说法OK，不时联想《白日焰火》），对朋友白猫之死的内疚、作为弃子对母亲长久悬置的怨念、和谜般“蛇蝎女”交往的困惑…三座大山压住时间、束缚了心之自由。而互文的梦境则是记忆碎片的加工站，现实裂痕的粘合剂，在梦中他解开心结，与过去和解自我治愈。矿洞是白猫的死地、也象征打掉孩子的子宫，男孩12岁打乒乓叫小白猫，朋友转世→自己未出生的儿子；短发汤唯不再神秘，亵渎老师说得好——《迷魂记》式分裂，梦境中可自行塑造；红发母亲与蜂蜜男的私奔助攻，铁门蜂巢型，拒绝苹果因不悲伤，舍己让母离去的原谅，尤其是母亲也由白猫妈张艾嘉来演，再次与朋友同构。
拥有了一鸣惊人的处女作，第二部作品背负的期待自然更高一些，《地球》在观感上像是一部把所有参数推到极值的《路边野餐》，整体很满，少了些前作四两拨千斤的飘逸。但在国内同类院线电影并不多，这一部完成度也很高，拍得很美，出彩的地方也很多，营销更是应该入选商科课本，所以还是值得推荐吧。
最后房子转起来的一刻，我听到了时钟的滴答声，好像随着房子的转动，时间也重新流动起来。那不仅是让房子转动的咒语，更是让停滞时间重新流逝的咒语。或许罗纮武一直都在那个总是下雨的屋子里，随着回拨坏掉时钟的时针，做了一场既永远又短暂的，梦中之梦。
最后房子转起来的一刻，我听到了时钟的滴答声，好像随着房子的转动，时间也重新流动起来。那不仅是让房子转动的咒语，更是让停滞时间重新流逝的咒语。或许罗纮武一直都在那个总是下雨的屋子里，随着回拨坏掉时钟的时针，做了一场既永远又短暂的，梦中之梦。
【点映&主创映后谈-万达CBD-ScreenX厅】诗意的“塔科夫斯基”，60分钟3D长镜头，迷幻、沉浸。阅读完片方发放的绿皮书，捋顺着人物关系和故事线方才看懂。印象最深刻的情节是白猫含泪啃完了一整个苹果，带着核。映后见面会见到汤唯本人，她真的好美。邰肇玫的一曲《墨绿的夜》，氤氲在贵州的潮湿中。
虽然不及我特别特别喜欢的路边野餐，虽然长镜头因为一些场景的黑暗而减分不少，但能够看到这样一部电影通过营销手段让这么多人在跨年夜走进电影院至少，也是艺术片向大众普及的一次尝试，在mandrill喝了两杯地球之后醉醺醺的来看午夜场电影而且没有睡着，也是一个难忘的跨年夜。 1.7二刷了，太美了实在，电影穿插在现在和12年前的段落叙事线索清晰无比，梦境里汤唯的对白有点糟糕，最珍贵的东西就是那块手表这个线索，吃苹果那段太美了
4.4/5 虽然没给5星，但可能是我今年电影院观影体验最好的电影。《地球最后的夜晚》最大的问题是在于联系这些的情感联系有些薄弱，也就是梦、记忆和现实之外的情感部分。即使使用着第一视角的旁白来拉进，但是这种情感联系还是过于脆弱。很多情况下，他所有的一些“诗意”的部分却显得只有一种超现实感而不是一种想要达到的诗意，因为只靠梦的“超现实”还不足以形成带有诗意的链接效果，最后给我的感觉就像是看到的那样，句子列好却没太多存在或者足够强的情感联系。 从这个层面来说，这部电影虽然在技术和制作上面都优于《路边野餐》，但是我还是感觉这部让我找不到更好的理由去给到5星。 顺便的确要吐槽一句，要是拍《野餐》那时候有钱多好（笑）
2018，再见
还没看，但是从路边野餐过来，就知道毕老师电影的路数，他的电影的确不适合做太多营销，因为懂的喜欢的人太少，但是他的电影的的确确不应该只有一颗星。
mac给地球结一下广告费
毕赣，你太慷慨了，面对一群买可乐的人，你确捧上红酒。真替你不服！
1、越想越好，毕赣有一种把电影拍成黑洞的魔力，一点点吞噬覆盖直至深陷其中不能自拔，《路边野餐》在恍恍惚惚间撞入一个兜兜转转的魔幻空间，《地球》在迷迷糊糊中跌进一个神秘莫测的记忆迷宫；2、现实中失落的男人，在梦境中重逢昔日的友人、亲人、恋人，短暂的一夜却如同永恒，浪漫得不像话；3、对音乐印象最深的竟然是陈慧琳的《花花宇宙》，反复循环回味那个如梦似幻的夜晚，一切都仿佛有了意义。
4.9 镜头像是一个小孩子，调皮又谨慎，观察但不审视，好奇着。它好混沌，所有的人都只分为男人和女人，都一样的，它看不出有什么区别。苹果，旋转的房子，乒乓，口音，蜂蜜，钟表，火和烟花；诗意是人赋予的，万物和大自然不会主动呈现诗意。前半段为最后的夜晚集齐了所有元素；这到底是电影，还是梦境；这到底是时间的流逝，还是凝固。这样的导演，每一次拍片，都是在为电影唱赞歌。 配乐只有黑胶；希望以后的自己不会觉得只发黑胶是一个遗憾点。绿裙子的汤唯，脚和小腿，美极。 扣分是3d。技术的震撼太难做到，这点毕赣不要和照片里他看到李安的眼神一样，去艳羡李安在技术突破上的野心。
你们能不能想象，早早买了跨年场的我，刚刚被迟到和上厕所的无数人影、持续不断的各处手电筒和闪光灯、亮起的手机屏幕和摄屏、哈欠声和小孩哭闹声，折磨完的我，有多觉得这部电影活该被刷低分。可是尽管如此，我还是喜欢它的诗意
艺术不属于大众 文艺片的受众本就属于小众群体。首先 进入影厅之前 收到3D眼睛让我诧异 电影开篇说明请跟随男主视角一起戴上眼镜 这让观众跟着主角一起进入梦境的想法 太赞。剪辑剧情线不明朗 设定的人物之间相互连接 却没有直接点明 这需要真正爱着电影的人理解拼接获得属于自己的收获。这不是一部迎合观众的电影 我喜欢
我日，评分怎么这么低了……过度营销了吧，，艺术电影值得把爆米花客拉进来吗？？
并非地球上最后的夜晚，而是梦境里无序的循环。毕赣用流淌着诗意的镜头语言讲述了一场对过往的回溯和对记忆的探寻，呈现方式极尽迷幻。影片的内核及框架与《路边野餐》别无二致，几乎是一次全方位的自我修/重复，而对形式的精雕细琢与前者的浑然天成在质感上则大相径庭，灵性似有消减。前半部分在黑色电影的架构内进行碎片式填充，增强故事性的同时最大限度地保持神秘基调，直至罗紘武走进影院，观众随之戴上3D眼镜，伴着强烈的仪式感和骤然出现的片名，叙事风格彻底走向魔幻，结合一镜到底的沉浸式体验，引领所有人共同入梦。一说电影是造梦的艺术，当二人在被咒语唤醒的旋转屋内拥吻，绚烂的烟花绽放不息，瞬间凝固成永恒；无梦之人或早已退场或仍在酣睡，梦醒之人回味、咒骂、遗忘者兼而有之，梦境交织于现实，这些不正是电影的魅力和意义所在吗？
潮湿的 氤氲的 模糊的 重叠的 悲伤的 在更深的梦里 救赎了 然后 也许 会和我的男朋友 分手了
之前有毕赣主题、故事重复的担忧，现在觉得用这样的手法和主题拍一百部我都愿意去影院看。魔幻现实主义的特征之一似乎是，它的时间呈现并不是线性的，《佩德罗·巴拉莫》里面，死人在之后活着，这也是《地球最后的夜晚》的魔幻所在，迷毕赣，不是迷他怎么表现时间和梦境，而是他“抹除时间”并在此基础上混入梦境（梦也无时间感），在电影中，人生有多种维度，交叠而璀璨。
1.6@科技影城。我很反感和抵触这次宣发，并称之为“自杀式营销”。你忽悠了人家吃瓜群众，他们花时间金钱精力看了一场莫名其妙的电影还要被嘲笑不配拥有审美。期望值不高反而让我在观影中有点被打动，我没有当作文艺片，而是看作为浪漫多情的黑色电影。有意识无意识的代入感，记忆与思绪在洞穴废墟里散开，潮湿又迷离。我不常做梦，我就把这一小时的3D一镜到底当作自我潜意识的梦境，虚虚实实里想起了很多往事、故人。明明知道它设计的桥段场景有多刻意，而且也没有了《路边野餐》里我喜欢的自然真诚。毕赣确实有才华还有野心，当然就得饱受争议以及成为矛盾尖锐体。
电影院里大部分都是95或者00后，四十分钟时离场的小朋友很多，所以评论里骂的凶的在我看来80%也许都是冲着商业片或者爆米花电影去小孩们，宣发确实高估了现在年轻人的观影水准和消费倾向。但是我们看得很起劲，毕竟从路边野餐一路追随过来，是喜欢导演的，喜欢第一部带来的天才般的新颖的表达形式。虽然这部缺乏新意，剧情安排没有惊喜感，但是不容易，真的不容易！特别是看了制片人写的那一篇推送！个人觉得导演有更多的东西想展现，想表述得更清晰，但时长限制和各方妥协最终呈现的这版丢失了某些东西，实在可惜。但是国际电影节和评委不是假的，他们都不傻，他们都是我们热爱电影的人渴望成为的人，他们给予的肯定是真实的，所以更多的你们自己想吧！
作品本身没问题，独特的观影体验，宣发学学早期贾科长不好么
其实没脑子的人挺可怜的，先是因为没脑子被营销号的无脑推给冲昏头脑进了电影院，后是因为没脑子看不懂讲些什么，最后因为没脑子上豆瓣胡乱拉屎。
为什么要一镜到底？因为要努力让观众相信他再造了一个梦/记忆/迷宫/世界。而这种豁出去地拼命让人相信的努力，恰恰又暴露了那个梦/记忆/迷宫/世界的脆弱。所以那么笨那么硬抗那么一根筋的长镜头才不是炫技。
依旧是和谐统一的毕赣式凯里，浓烈的美学风格肆无忌惮的张扬。整体基本跟预期的水平差不多。马儿惊蹄，洒落一地的苹果那幕真是灵气逼人
据说有人被骗了，然后叫唤起来。有什么可叫的？中国梦你也不懂，你没叫唤啊。想想你不懂的中国梦，你可能就明白这电影了。主角一直在寻找，我们都是追梦人嘛。
最后一段梦境太棒了，太浪漫了。技术上的一个小时长镜头就不用说了，梦境里对现实的弥补，复制，各种意象的不断提及和呼应，那种与现实若即若离的疏离感，让人感到电影的魅力。飞起来时的第一人称镜头，还有完全没有剪辑完全还原真实时间的上楼梯过索道，都极大地增强了梦的质感。喜欢旋转的乒乓球拍上飞翔的鸟。喜欢在梦里问了母亲现实中没有问到的问题，去了没有去成的房子，见了没有见到的孩子。相比路边野餐，这像一个视觉上更美的梦，绿色的湖，隧道里的绿裙子，还有大雨冲刷的汽车后窗，都太美了。 19.02.15 二刷。小小的愿望和平凡的憧憬也许都能实现。
我好想和男朋友一起去看啊，好想看21:50的场次，电影行将落幕时刚好是零点，他轻轻俯到我的耳边说新年快乐，随后我猛地凑上去吻他的眼尾，这时银幕黑屏，字幕开始滚动，影院外新年的欢呼响起。松开他的眼尾那一刻起我就是他新年看到的第一个人了。可是我没有男朋友也看不了跨年场呜呜呜。要和被家里禁足的小姐妹一起去看地球最后的白天了呜呜呜呜呜呜呜。
电影是时间和空间的艺术，而《地球最后的夜晚》则是关于记忆和寻找的艺术，所有模糊不清，似是而非，混杂与无意义恰恰是记忆最真实的样子。这一次，依然十分毕赣，对《路边野餐》也是一次极大的升级，更加魔幻，也更加现实。7分
比《野餐》的影像质感提升了三个档，观赏性很强。走王家卫的路线很好啊，虽然有点烧脑，诗意镜头配上大明星的脸，再加上暧昧的爱情台词，能打开市场。毕赣最令人钦佩的是他对故土的深情，中国乡村不再是批判社会的背景板，而成为美本身。
真心觉得不错这回！比处女作运用镜头好多了 不再让影像变成诗意旁白的补充 而真正开始专注在用画面讲故事而不是对白讲故事～ 很美的用光 有几个画面在大银幕上看简直惊为天人 比如破败浴室中滴水从灯罩下倾斜而下的画面～ 独特风格已经开始成熟 有种侯孝贤讲故事的风格+王家卫的画面
#VIFF2018# 虽说不再像"野餐"一样念诗，技术也高了一个档次，但总觉得故事层面上依然是在原地踏步。至于卖点，3D长镜部分与上次比的确有大突破，美轮美奂，连切入3D的方式都出奇的流畅。但2D部分感觉支离破碎，像是为了给长镜做铺垫。或许是太想玩老塔那一套，研究梦境与记忆间的联系，人物反倒比"野餐"更平面化了，有点失望。
我觉得很好，长镜头的沉浸感非常强，很接近个人梦境的真实体验，剧情融化在诗意里，不用看懂，感觉懂就好了。宣传营销没说谎，没问题，既区分选择了观众，又做了一次中国青年艺术片导演最高水准的最大化普及和传播，下一部片想看的观众才会买票，如果可以拍得更好说不定观众就这样培养起来了。前半部分拍摄难度没那么大，凭空耽误了太多时间是要总结反思的，这是一次冒险，好在没砸。长镜头中间转球拍和起飞那里的卡顿让人出戏了，不过瑕不掩瑜
长镜头仍然很舒服，感觉技艺更加精进，能感觉到毕赣比路边野餐的时候能调动更多资源也更加有钱了。但也是营销反噬电影的经典案例，毕竟多数观众不可能喜欢这种文艺调调，过力的营销让观众充满期待，一吻跨年活生生的把一个文艺片做成了网红片，也是一种业务水平欠缺。
年度国产最佳！不全然是导演对《路边野餐》的全面技术升级，更多的则是他对自我的一次审视与全新挑战。前半段现实，后半段梦境，二者不断交织，现实中找不到的答案却能在梦里一窥究竟，空灵摄魂的配乐带来致幻感与迷离感令人沉醉。且迷人的不止光影与视听，精心打磨的叙事结构也令人称道，让之前的不明所以的细节与线索全都串联了起来。因此都说看到了塔可夫斯基的影子（梦境的表现），但我感受到的更多却是诺兰的些许气质（迷宫式叙事结构），两者皆而有之，观感几乎可以说是前所未有的。作为一部作者电影，你想看到的基本都在这儿了。
能看出前后两段在努力实验形式的割裂与内容的统一（这电影如果出小说应该不错）。一小时的长镜头调度也是牛逼。以至于听着结尾的日语歌时不知道除去技术还该说什么；我个人非常、非常，非常喜欢后半段一镜到底那种缓慢深邃还带些超现实主义的神秘梦幻感（PS.或许需要受众经历过大量闷片观影训练才能沉下心来找到这部片子的high点。）//另外庆幸这两年国内艺术电影和商业电影的“两开花”。// 最后，汤唯的美是可以从头发丝儿到脚趾尖儿的。
还是爱毕赣。仍然执着于对时间、爱情与虚实的主题，电影时间和真实时间的契合很值得讨论。叙事上比野餐要直白清楚很多，前半部和后半部符号的互文使叙事和表意不再难懂。飞起来镜头和咒语旋转镜头如梦似幻。不是野餐的简单复制，而是华丽升级，但我还是更爱野餐
本来也就三颗星，但是我从小就想像左宏元那样得了吧搜地唱《坚强的理由》伍佰那段，加一星。新年快乐！
多么美好的夜晚，跟他看完到现在，走在冷风的路上，两颗心这么甜蜜。下次送他表，这代表永恒。
很久没有看首映场了，年纪越大越心里发虚，好在晚上状态还好。老实说看完还是有些不太理解的地方。如果这部电影从《地球最后的夜晚》那个标题出镜的时候开始，那么它其实并没有那么出色，只是这个带点奇幻的超现实主义3D长镜头涵盖了男主角所有的情愫，包括小时候缺乏母爱的阴影，对自己孩子的想念以及对于爱情的执着和追寻，技术上毕赣一直在给摄影师出难题，比如乒乓球台球这类动态不好控制的运动，山顶吊车平稳下降，人物在两三处主要场景间的穿插走动，其实都很容易怕砸重新过一遍的，这里的调度能力令人赞叹。影片的前一小时，虽然稍微有点重复自己的嫌疑，但成本的增加加上导演本身的天赋让构图和画面都美得不像话，甚至音乐上，从有些迷幻和实验风格，到后期变成了藏式的轻轻吟唱，一下子丰富了电影所呈现出的视听体验，还是值得一看的。
“用刀尖入水，用显微镜看雪，就算反复如此，还是忍不住问一问，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞。”爱情是什么？爱情就是我把整个的你放进我这辈子里面去。给五星是因为，我知道这又将是一部日后经常会想起的电影。
那些成为你人生遗憾的人，终会在梦中与你相见。
这部电影失败就失败在一吻跨年的无脑营销，本着宣传小众文艺的好意，结果才发现人民大众并不能接受。毕赣不是王家卫，3D也不是为了让你看的爽。有些即使你无法欣赏，但请安静地看完。 个人认为比路边野餐更精致，更通俗了，能找到有一些呼应点。
比《路边野餐》精致优雅，却不再如入梦境、浑然天成。被打磨得过于清晰光滑的质感和毫无乡土气息的明星演员都让影片徘徊在梦境边缘，像失眠者的奇怪呓语。刻意安排的呼应和频繁的视角切换让长梦丧失真实感。基于对前作的惊艳，这次确实有些失望，但环顾四周，在时空和梦境这一主题上，毕赣的能力依然无人能及。他的创作也并非完全出自于自我经验，这一点比《路边野餐》时更加明显。/ 01.03 @泉州（泉州也是一座时空感很强的城市）
凝视着“美” 跨了年 零点男女主角接吻 我们互道新年快乐 没有比这更让人愉悦的事情了
不好意思我吹爆。虽然很多人吐槽只有技术没有纵深，但那些打一星说自己被跨年之吻骗进影院的喷子不是本来就不该买票进电影院看的那一批人吗。自己交的智商税怪的到毕赣了？？
看见一个傻逼说 等毕赣达到塔可夫斯基的水平 再来否定观众说看不懂吧 就这土壤还塔可夫斯基呢？哈哈哈哈哈哈
有幸看到大陆首次公开放映 然鹅毕赣本人非常丧气 已经提前一天找影院调整亮度 然鹅无济于事 辛辛苦苦拍出来的电影 本人亲自出马却连观影效果都无法把控 现场观众疯狂表达对导演的景仰之情 只差没有痛哭流涕 却连主角的名字都说不清楚 导演只怕会更丧了。。。电影再次放弃叙事 直追意象和情景 浪漫到死 张艾嘉和李鸿其的表演亮眼到可怕可怕可怕 那个苹果吃完 我觉得自己被杀死了一次 汤唯总算难得的找回了一点她的魅力 对于没看过路边野餐的法国人来说 毕赣在戛纳的亮相的确是拓宽电影语言级别的了
现实中错过了的人，都在梦里相见了。母亲，爱人，孩子。梦里越幸福，越美丽，现实可能越绝望，越追寻不了。矿洞，只不过是最深处潜意识的入口，也是白昼隐而不彰的心灵黑洞。遗憾没能见证红色头发的母亲的幸福，后悔没有开那决定性的一枪，以及对未曾谋面的孩子怀有的渴望。 庸俗的橘红色太温暖，是可触的幻想，是替代性的满足。而高级的墨绿冷艳迷离，是不能长相厮守的谜题。 最后的一吻，让房间旋转的咒语终于显灵了。我出戏地想到是萧军和萧红穿越时空终成眷属了。
比路边野餐弱化了台词，饱满了故事，然而"看电影跨年情侣之吻"宣发真恶心。可预见的是很多情侣看完都要骂娘打一星了。
就是升级版的路边野餐。罗紘武走进电影院，在后排椅子上拿枪指着左宏元，整个画面倒转过来，这时候我觉得可以出片名了，是地球最后的垂死夜晚。讲关键台词像是为讲而讲（汤唯台词不太行），像是踩不稳的重心，搞得故事歪歪扭扭了（另一种意趣）。长镜头好爽，乘土缆车降临在黑黢黢的台球厅，然后绕着花花宇宙走好几个圈，我心在旋转。喜欢董劲松，爱伍佰。绿裙子可真好看，不输给啦啦兰德。
称不上失望，但没看到新的东西，台词、故事结构、长镜头都有种“匠气”感，缺少了前作的生猛和自如，虽然技术上精致了许多，却没做到精致应呈现出的精美。故事一点都不难理解啊，挺完整的，但弱化了小姑爹那条线，就少了感情的层次；爸爸形象的缺失，也让“找妈妈”的情感显得刻板；汤唯的危险仅靠嘴说，这都是让人感情无法代入的原因。一人多角实现起来确实有难度，而且信息量给得不如前作足，也就是人物塑造得不够饱满，情绪铺垫没到，上来就玩花样难以让人像对待陈升一样有共情，陈升天然寡言感，黄觉却似乎在演。掉落的水杯丝毫没有被致敬原片的惊艳，转动的球拍想表现视觉暂留原理，却也不痛不痒地没有好好转起来，有几处喜欢的地方，前半部分有几处很浪漫的，尤其是女子监狱里邰姓女子的独白，真是年轻的样子啊。依然给高分算是一下对毕赣的羡慕吧
电影是毕赣，电影是观众，电影是夜晚，电影是清晨，电影是塔可夫斯基，电影是蔡明亮，电影是木卫二，电影是影评人，电影是营销，电影是诈欺，电影是猫眼，电影是豆瓣，电影是瞬间，电影是永远，电影是手册，电影是金马，电影是谩骂，电影是赞誉，电影是全否定，电影是玻璃心，电影是实验，电影是sb，电影是弱智，电影是哲学，电影是伪善，电影是本初，电影是你，电影是非你，电影是推荐，电影是狂踩，电影是电影，电影是电影，电影是什么，什么是电影。
三星半。前半段用命悬一线的暧昧叙述模糊两条交错的时间线，浮而未决的故事给我紧张感，记忆开始生锈甚至溃烂生脓。后半段的长镜头摒弃了前半的左顾右盼来回切换，取而代之的是悠长的空间感和同时感，我们的时间也被局限在这最后的夜晚。
1. 张艾嘉跳舞才带着我入戏，后面整个就如痴如醉了 2. 第一段看似讲实但其实留下一堆迷题来给第二段的虚来解，这设计既诗意又禅意，喜欢得不得了 3. 配乐用得这么好，女主台词功力差又算什么？
恍若隔世，前世的记忆在平行世界里交叠，山坳里的人不再为自己而活着，他们是众生的影子，是一小部分人的。他们视为重要的人生，只是上帝玩笑的一局棋。我无力改变，却只能在远方审视。依旧的长镜头，诗一般的肢体书写，故事单薄而陈旧，旧到一辈子缩成一枚时钟。
年度最舒适的观影体验，没有之一。终于在大屏幕上看到了张艾嘉。小姑爹戴着白帽抽着烟唱歌的样子简直深深嵌到了凯里那股潮湿的劲儿里面去。白猫吃着苹果涕泗横流太出色。音效非常享受，摄影不必多言，配乐相当优秀。6.8分看着实在有点难过。说是“看不懂”，但走到梦的深处的时候，谁又能讲明自己看到了什么、看懂了什么呢？梦的深处，不过就是这样一潭涌动的墨绿罢了。
毕贛要感谢电影宣发方，因为他们，《地球》在19年跨年夜成为全国最大的行为艺术。把一部小资主义艺术片当商业片宣传，这是老塔，戈达尔都无法想象的，更是全国体量巨大的伪文青都无法想象的，即便他们觉得该片让人昏昏欲睡。因为毕贛的存在，我们国家的电影分级和开设艺术院线进程成为可能
很多人会把看不懂的东西吹捧为牛逼，诗意。 我是用一个最简单的理由来喜欢这个电影，因为一句话。越是私人的东西，越容易引起所有人的共鸣。我去过凯里，但这个电影唤起了我在阳朔的黑夜骑电动车的记忆，在大理坐缆车的记忆，以及很多小时候的记忆。配乐超好听。在摄影方面也很有特色。打算二刷。
基本上就是路边野餐的翻版，但没有路边野餐好看。主要是黄觉没有老姑父那种性冷淡气质，黄觉出去找人感觉就是去操人家的。
（私18年最佳院线新片）绝非是什么“技术升级版”，超长镜头有了连续的意象群以及确切的情感基调，支撑起了一段完整（私人但可被感知）的拟梦流程。毕赣褪去不成熟的记录实验转而发掘形式感的潜能，造梦的材质虽是生硬的，成品也完全隔离在潜意识之外，但在他的思维和形式是完全自由流动的——情感寄于在意象内流动，意象于人物间转接，人物在意境里变幻重合，如同严格对应的解谜过程，终浮现出若隐若现的俄狄浦斯情结。 影片内容除了作为老塔迷弟可有可无的镜头cos，不能算太杂糅。当然这很明显是有一个林奇的外壳（梦境反过来成为按图索骥揭示现实部分深层联系的部分）（现实部分的叙事花招甚至可以怀疑是毕赣谜之商业信心的原因了），但文本内核和无休止忏悔的调子似乎更接近《萨拉邦德》?（太像了，女性的缺席和其身份替换）
6、7年没去电影中心了 故地重游 开心得哭辽～ 虽然也不是特别明白 但喜欢这种调调 梦境就是啷个样子的嘛。。太喜欢汤唯了！女神！么么么！！
哪个世界会全是充满诗意的人呢？毕赣的世界。//2019.2.11 UGC Les Halles 二刷
做好保暖，然后沉入一场泛着树叶陈香，滴答不止的长夜。适合自己看的浸入式电影。
有的人在毕赣的梦里 有的人在自己的梦里😂
毕赣导演的标签定性为是让你梦醒后的恍然回味，或者是做梦的贵州王家卫加故土老塔，这部拍的其实不错也用尽了心思，可惜乡土的怀旧神秘气息用尽，有点照顾大众了，还不如一装到底来的痛快
被傻逼观众严重影响了观影体验
我也经历过这样的千禧年代，人们务实却又空虚地活着，就像把手伸进不见五指的黑夜。毕赣的内心世界，不是天上的星星可以形容的，我称之为虚无时代的造梦者。记忆确实是会上锈的，甚至我昨晚发梦遇见的人都早已经忘了模样，但我记住了这样的潮湿和朦胧。地球最后的夜晚，酩酊大醉一场梦。
这就好比元旦跳蚤市场来了一个SCA认证的咖啡师，举办了一个“我干了你随意欢欢喜喜跨大年”活动。当晚咖啡师精心挑选了埃塞俄比亚瑰夏和日晒西达摩两款豆子。活动吸引了精品咖啡爱好者，星巴克er、奶茶一族等。磨豆开始人群窃窃私语，到了手冲环节有人拍照叫好有人懵逼有人去打麻将了。终于一杯酿成分大小两个瓷杯。精咖喝完在思考回甘和烘焙，星巴克er还没喝因为在拍照发朋友圈，这时奶茶一族大喊一声我靠这不是中药么？骗钱！还钱还钱！ 很快人群一哄而散。咖啡师和组织方不知道在干什么，但确实也什么都没干的样子。
还是很迷人的。
这是一部后劲儿很大的电影，几天以后想要二刷。
不能因为看不懂就恶意差评，如果你在观影中玩手机或者中途离场或者一直聊天，这样什么电影都不会好看的
梦是最真实的。技术（镜头上，几乎没有一个take是没有经过构思的；摄影机的运动更加复杂；黑夜拍摄，固然不够清晰，但是却别有一番滋味）上比《路边野餐》进步，甚至我觉得名字和内容的关联都比《路边野餐》强，但是创意的新鲜度，情感的动人度，在我看来，逊色于前作。应该说，中国有这样的电影存在，实在难得可贵，“弱情节重感受”的个性化艺术片在中国的土壤真的是不够。宣传，确实不恰当的误导了未看过导演前作大众的预期，但是开疆辟土（让观众进影院去看艺术片）真的不容易。只希望，导演如果有新的想法，还能继续找到资源拍下去。
先说拍摄技巧很赞，值得两颗星，演员演技在线，颇有张力，值得一星，剩下两星给故事，能引起共鸣，就是成功。
reminds me why i love movie so much。音乐每次一出都一身鸡皮。
把它当诗和美术片看
11月2日，华盛顿，Arthur M. Sackler Gallery。我邀请了喜欢的人，可他最终没有来。影片依然很美，感谢毕赣，在他的宇宙中我被纵容做了一场旖旎极了的梦。这个脱离物理学制约的时空，沉浸又沉静，湿答答，氤氲着雾气。 当李鸿其暴怒却沉默着流泪，咽下了苹果最后的果核。当私奔的红发女人留下了最后一块手表。当戴着牛头骨面具的少年在昼夜之间摆渡他人的人生。当陈永忠在昏暗歌厅中锋利而浪漫地摇摆身体。当伍佰的歌声也成为一场梦。 球拍永恒地旋转着，爱情中的男女飞起来了，半空中，风很凌厉，可烟花灭了。那一刻我开始意识到或许毕赣眼里的爱情和我的差不多模样。 “用刀尖入水，用显微镜看雪。就算反复如此，还是忍不住问一问，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞。”然后呢，然后房间转起来了，男女吻到永恒。
在空荡的影院里看，逃离趋附潮流的浪潮，极度舒适。开头时钟倒流就开始泛泪，就是很喜欢毕赣，能引起我的共鸣，他是天才。不说别的光是电影质感光影配乐就值回票价了，他太有品味。念咒语旋转的房子，讲故事就能长住的旅馆，吃了野柚子就能快乐；穿越时空与离散的情人重逢、躺在床架上看水晶灯，和童年不告而别的母亲道别。他是伟大的造梦者，跟着他做了一场美丽的梦，不想醒来，浪漫至极。感谢毕赣赠予我2019第一份美好。
真實與夢境的兩段式，以反敘事的長鏡頭和離散瑣碎的片段構建成一個「愛與尋」的主題故事，於是跟著黃覺一起墮入他的夢境，有種無法抽離的專注感。貴州鄉土氣息如此曖昧迷離和魔幻文藝。@沃美影城 with Kweichowese@185635002
看得懂的电影说人家没剧情没特效，看不懂的电影说人家没内容不会拍，呵呵，买桶爆米花回家慢慢视嗨去吧！
《路边野餐》再版加印。拨动暗绿的时针，投放记忆的倒影，逡巡于时间的回廊，弥合隐痛的旧伤口。现实的碎片可以在梦境中拼合成完满的模样，爱情的咒语即时生效，一瞬也成了永恒。前半部的“探案”让散落的片段被好奇心牵引，后半部的一镜到底则是共时的沉浸。影院杀人段落最为惊艳。故事更为纯熟，前作的灵性也基本保留。可惜两位主演太都市味了，与环境分外不搭，想看陈永忠和曾美慧孜演一版。
前半部的破坏性叙事有些流于刻意，如果能把现实交代得更加现实，梦境才能更如梦境，但即便如此，后半部梦境依然足够精彩，看得人不由坐直了身体，瞪大了眼睛，精神百倍。毕赣，依旧是那个天才啊！
首先下个总体性评价: 看着字幕滚完，我的手还抖了半小时。 看到太多老塔的东西了(比如和《潜行者》几乎一样的长镜头，移动的玻璃杯，矿车，苹果，马？)。 脱离诗的台词和失真的方言不够承载毕赣的才思，导致的生硬是最大痛点。 画面技术上比起野餐是一次提升，力度上持平。但是私以为还有很大改进空间。在这样的镜头下苛求情节和人物是过分的，按理来说毕赣已经很好地“在花园里摆了张椅子”，想不想坐下去，坐得舒不舒服完全是观众的事情。 从金刚经，到野餐，再到地球，我还是莫名坚信毕赣的才华和前景，非常期待他能够发展出自己的美学体系和风格。 (钱要是够的话，下次宣传可以少做点了...
前作豪华复刻版，依旧是私人化自传电影，前半叙事，后半解构。Q&A环节导演把觉宝怼得够呛。年轻的创作者啊，未来会往哪里走，什么时候开始表达个人经验之外的东西，太期待了。
最喜欢的一幕居然是黑老大在小饭馆里唱卡拉ok
毕赣真他妈是个天才！镜头的调度充分展现了婚礼摄影师的素养，哈哈哈，长镜头简直了。用刀尖入水，用显微镜看雪。
毕赣对画面和声音的模仿也好创造也好，本身非常到位，想象力方面也有天马行空的天才手笔，对美术的重视更是国内导演少见的。但人物和主题实在较路边野餐乏力许多，非职业演员和小制作低压力，为电影保存住了宝贵的生活质感，而地球中的人物和视觉魔术，更像是一种承载任务的碎片，毕赣对叙事的忽视是最大的问题。为啥预告片里很多好看的镜头都没了。
金马21#“牛逼啊，必须二刷！”在金马开始抢票之前几个朋友聊到如果没有买到地球的票要咋办，我说你就等散场的时候发上这一句话就好了。但这确实就是我昨晚看完的第一感受。在获得资本和技术的加持之后，毕赣的诗意得到了更好的表达了，如同飞升的镜头一样，技术也在飞升。长达一个小时的3D长镜头，如梦似幻，时间和空间的都有很高的纵深。是的，必须二刷，第一次要不带剧透地感知每一个人的身份定位，第二次第三次才慢慢去品读每个人的身世之谜。感受时空灵动切换带来那种迷人的诗意和湿意。#但对国内3d影院的亮度能不能支撑这么多暗处3d表达担忧…
【B-】 长镜头运用的不错。
#Cannes71#一小时的3D长镜头，简直神操作！中途零零散散走了一些观众，但是留下来的，掌声都爆了……我是辨别得出掌声的真心假意的相信我！妈的脸上挂着一滴泪给他鼓这么久的掌我好享受啊我！正如他自己所说，他果然造出了飞机！
没有想象的那么差 一直感觉这种卖营销的文艺片都不会太好 但这个还是在一定程度上戳到了我 做梦后太戳我了 想起了之前门小雷的画集 我觉得 无论是于什么行业什么层面 关于梦的东西都是最难描述的 因为梦是没有逻辑的 不讲道理的 我的梦也经常奇奇怪怪 我经常回想起一些破碎的片段 我连用文字都描述不好 更别说用别的形式了 电影里的梦对我来说 是让我真实的看到了梦 有一种沉浸的 我感受到了别人的感受 甚至连呼吸都共同 我从梦中醒来常常会觉得失落 因为我知道我做了梦却没能留下太多记忆 而这个却让我经历了别人的梦 走出来也能立马生活投入到下一秒 对我来说已经足够了 我什么时候可以把我的梦用我的方式描述出来 让别人感知呢？
“那些成为你人生遗憾的人，终会在梦中和你相见。”
影片前半部分睡了好几次！电影的后半部分还可以，我看懂了！整体感觉还不错，艺术片嘛……
因为刷过无数遍路边野餐，知道地球夜无论如何断不会是什么爆米花爱情片，毕赣是那种殿堂级的文艺片导演思维，一旦到这个层级是有断崖的，所谓断崖，就如转身去拍爆米花首先得跳崖一般，同样一个一流的文艺片导演也定拍不出地球夜。一流和殿堂级是有巨大差距的，思维方式完全不同。毕赣拍摄的是不可描摹内心的感受情绪，这种本就是顶级文艺片才有的。就像同样讲述梦的主题，好莱坞会给你讲述一个发生如梦般美好故事，一流的文艺派会给你讲现实中一个人的美好愿望被现实打碎梦一样成空，而殿堂级如毕赣则会拍一些有的没的，但全程给你做梦一样飞起的感受，某一瞬间你突然恍然，明白了那些有的没的到底是什么，才醒过来，发觉这就是梦本身啊，让你醒着做梦，这是殿堂大师的做法。易求数一流，难得一殿堂。
那些打一分的人我理解，但理由是什么炫技我就觉得太傻了，大哥们，有一种东西叫镜头语言，不是每一部电影都必须符合你们被商业片惯坏了的‘爽文’叙事
一个童年创伤导致的恋母情结主题，沿着一种黑色电影的套路，使主角在不断追随作为母亲替身的神秘女人的身影中，最终在空间与时间线绞结的荡麦，解放了压抑已久的潜意识并使记忆与现实交融，并在两者合二为一时达成与过去的和解。毕赣逐渐建立起了马孔多般的自留王国，以便肆意操纵梦境般的镜头，使观众逐渐进入主角而达到共情。他还在本片中进一步探索了戏中戏和3D形式之于强化长镜头沉浸感和情绪张力的潜力，赋予技术以意义；《路边野餐》中过于叨絮的现代诗念白被大幅压缩；精确设计和惜剪如金的镜头也突出了调度的叙事价值。同时，一套完整而不喧宾夺主的隐喻系统已基本建立，时钟、火车、衔尾蛇和镜子逐渐成为了这种梦境叙事的重要提示和标志性转场元素，使观众心领神会。综上，这些都表明毕赣在技法和影像表达的掌控上已逐渐成熟并自成一派。
美好的失去是永恒的噩梦。3D部分太好啦，一对比前面就松了些，还可以剪剪剪。
我他妈在电影院看得要灵魂出窍了。这是我观影以来看过的最好的最激动的最沉浸的电影，真的如阿彼察邦所说的那样度过了一段非常神奇的梦幻的时光。前作路边野餐真的谈不上有多喜欢，但地球真的把我打得想要跪下。后半部分梦境，真的有种做梦的恍惚感，飞起来那段太太太太令人失语了，飞升了超越了妈的。我以为自己会睡个不停，竟然无比投入地看完没有一点乏意。当然前半段是跳不出文本叙述的，梦境部分也是对前半文本的对称加固，前后互文回溯。所有文段加起来完成了一个非常工整的剧情文本。台词有王家卫的触感也不像哈哈哈。配乐加色非常非常多。
还挺喜欢的。优缺点都挺明显。真亦假时假亦真，半梦半醒间不禁如痴如醉般的沉浸在其中，回味无穷。画面真的挺美的，造作的台词好像也没有那么讨人厌了。一小时的3D长镜头许是噱头又或是炫技，至少我挺吃这一套的。还挺享受全场自觉跟黄觉一起带上眼镜，这或多或少是一个有趣的经历。
新年快乐会不会有些残忍，毕赣还是很天才的导演，有信仰电影的自觉，而不是要兜售给他预告片里就能讲明白那么一故事。为董劲松买了人生中第一场杜比。
这部电影就是花五千万把《路边野餐》重复升级了，每个镜头细细品味都接近满分。毕赣这么年轻就有这么完整的美学体系，天才。
喜欢得一踏糊涂，是值得二刷三刷的片子。越看越清醒，一出影院就泪眼婆娑了，记忆变得模糊起来，但后味似乎更接近片子理想的状态。有预感，那一朵幽绿的莲叶会伴随我记忆好久好久，就是梦里才有的样子。
一堆打低分的理由挺可笑的，电影打分不应该脱离电影本身吧？打个五星平衡一下
毕赣按照他说的，把剧本写完了再撕开逐步打乱，交叉叙事显然比前作有着更符合追寻与还原记忆的运用，影院通往秘洞，片头前后记忆连接，这是人工筑起的魔幻现实。背景是一如既往但熟练度更高的潮湿的凯里，比<野餐>更出口成诗的自然享受，这些存在都太容易让感官重新激起与世界连接的欲望，若担心跑的太远，一段方言自白再亲切地召回你的神游。以破碎的睡眠开场，再用缝合的连贯的一个小时的梦升华，3D眼镜里淘气的光晕像是让观者被“绑架”于毕赣的玻璃世界。梦是被遗忘的记忆，旋转过后，心跳的厉害。毕赣在和电影接吻。
还原电影做梦的功能。还是经费限制吧，拍摄条件有限，但剧本结构已经在当前的国语片里排在前面了。导演请继续。我是我觉得他更像蔡明亮，尤其是用空间表达创作意图的时候。
荡麦五块！
不论那些作品外部的各种争议，影片本身不论影调，声音，气氛，节奏，都看的很享受！这次毕赣不能说只是在重复意向，其实是利用的个人化的符号表达手段而换了一个意象内核，用一个技术效果颇出色的长镜头把个体时间记忆全都包裹进了一个虚实结合的空间里，玩出了贾木许的浪漫味道。另外，小10岁的毕赣无疑拍出了最美的汤唯，这也很赞了！
虽然没有路边野餐可爱，但依旧是部有很多前后呼应，时空身份错叠，梦境回忆互融的电影，有很多细节和台词都在为了梳理情节时被重新想起，而重新发现意义。还是很喜欢一些镜头，比如因雨水模糊车窗看见的外面，比如对着镜子、水、玻璃拍的都很美。我们总是为回忆找寻很多借口为了让自己好过，于是可以原谅那些以为自己无法原谅的。
看完地球最后的夜晚的感觉就是生气，我对自己毫无诗意可言的生活感到生气，对自己无法平静的内心感到失望。 2019年，希望我能好好生活，认真面对人生，或许我也能触摸到丝绒般墨绿的夜。
可以重看毕赣于一席上的演讲，依次在电影中找到相对应的意象，藉此还原出一个青年导演的生活经验和思维跃迁，不断有影像、文学前辈的创意被消化加工再产出，这是一个自我肯定再循环往复的过程，而“时间”乃是从一而终的轨迹。说它是路边野餐的升级也不为过，只有预算充足了诸如索道、长镜头乃至置景等需要工业支撑的表达才能完整呈现。尤其要提到配乐，一击即中，几次神性闪现的时刻令人灵魂出窍。毕导年纪轻轻喜提戛纳，仅靠才华兜底恐怕走不太远，技术能够朝夕习得而“悟性”不能，持有如此优秀的悟性下部作品是否能跳脱出来才方见真章。全片美学体系还算完整，如果实在要挑瑕疵，汤唯表演（主要是台词吧）存在感过强，感觉她不属于凯里。@金逸
2019mark第一部，虽然是2018年看得最后一部。戴上眼镜前几度懵逼，可能是时间线我看得不太明白…片名一出来，突然就清晰了！摄影太牛逼了！找时间补一下《路边野餐》。喜欢这种现实与魔幻的交织感，很美，和最近画画的思路有点合拍！
避开了跟风的情侣 在工作日独自前去 果然 来看这部电影的基本都是一个人来 如此营销是及其可耻的 观众无辜 电影本身更加的无辜 不愧是拿到金马奖最佳摄影 最佳音效的 画面真是迷醉梦幻 故事就像散文 打碎的时间线变化穿插 最后在梦境中男主角宽慰了自己 打破了过去的桎梏与曾经和解 遇到了不存在的儿子和与他相识之前的那个单纯的女主 在梦中他们终于可以在念完咒语就开始旋转的屋子里亲吻 过着只有在太空中才能拥有的生活 梦境之前便是属于男主在地球最后的夜晚 因为场次合适选择了第一次去的影院 上到五层检票口后又下了两层才到我想找的影厅 影厅一点暖风也没有 暗色的画面配着阴冷的空气真是出奇的和谐 看完出去时还不是一个出口 我走了比男主到影院更复杂的路开了无数个门才又回到商场之中 真是3D电影4D体验
凯里王家卫，诗意贾樟柯。时间，记忆和梦，创作者永远的母体。那些因为一吻跨年的噱头骗来本来不该属于这部电影的观众最后一个个中途离开。这不是国产文艺片的春天
世界如梦似幻，记忆不分真假。
你送她手表，她送你烟花，一个是永恒一个是短暂，感觉这是大部分人还在和记忆纠缠的原因吧，看到这里觉得既残酷又浪漫，可是人们依旧在幼稚的寻找、等待。
每个人的情感都是一个宇宙，我在记忆的迷网中睡去，在混沌的梦境里醒来，并邂逅每一个可爱的游魂。《路边野餐》尊享版，演员各司其职承担好自己的符号意义；喜欢前半段那种华丽的荒芜感，摄影和音乐都太强大了。
后台的mac口红，幽默
讲实话我欣赏不了，但是为了体现海有点文艺底子，给了10分，哈哈哈
（7.5/10）1、可以看到仍然有着很多《路边野餐》一以贯之的元素，钟表、火车、轨道、骑行的车、吟游的诗。 2、故事主线是有种黑色电影《第三人》的感觉，当然不在于谋杀和寻找证据，而在于返回凯里、迷失在故地、寻找真实和记忆的过程。 3、影像中仍然保留着大量的意象，大量光影制造的画面层次感和美感，长镜头和3D的加持并没有达到理想的效果，那种情绪难以捕捉，有种被稀释的感觉。台词看来得多跟王家卫学学。 4、比较满足的是配乐，可以说是进入梦与记忆的铺垫，游吟呢喃的调调很有感觉。 5、作为老塔的死忠粉显然学的还不上道，并且似乎自己的风格也还未建立起来，毕赣还需要时间来证明。
31日9：45 天幕新彩云 4日下午资料馆 第一次睡了，这次没睡
这样沉浸在谜样的感官世界里可能几年内也不会再有 与隧道同理 电影的魅力所在
长镜头很美很震撼，叙事虚实相生，意境如梦如幻，隐喻和呼应草蛇灰线。不过我这脑子可能得二刷才能完全理清头绪，现实和梦境两大部分，现实看得我迷糊，而梦境反而十分清醒。还是少拿观众当傻子吧，这种需要琢磨的电影才是好电影。
女朋友说：又牛逼又傻逼的感觉。很精准了。汤唯演技真是... 凯珍戴着范冰冰同款Rebecca假发，讲起普通话台词别扭的要命，声音还有点像周迅，出戏。
梦境是点滴的记忆，梦境是现实的映射，如果这些是真的，那导演已将他们拍出。 确实有加长路边野餐的感觉，种种元素不妨当成毕赣的印记。
超过预期的好看，毕赣有钱后对自己的梦境做了全面的升级，色彩饱和度调的很高，加上大量电子乐也显得比路边野餐更加“魔幻”了（乡土气弱了），演员演技也没得说，承包汤唯的绿裙子和jio，不过也有一些美中不足：可能是3d的缘故，在拍一个小时的3D长镜头时，一些镜头的平移无法顺滑的跟随角色，而是一小段一小段的移，带来的卡顿感就有点影响观影体验了；一些重要的符号语言让我觉得很有趣但是表达时显的有点粗糙（旋转的乒乓球拍和房子），总之这是一场文艺片营销的胜利典范，普通情侣变成了票房最大贡献者，当然后果就是看完后他们感觉受到了欺骗或者抱怨看不懂，因为里面的人物和故事线是过去和将来交织、现实和梦境相互纠葛甚至人与人的身份会重叠与裂变。然而“看懂”不是这部电影最重要的意义，我们只需放松下来去跟着毕赣做一场梦就行了。
中国口碑垃圾片分两种，一种是「我一开始就看到结局啦，早猜到」另一种「我看不懂，什么垃圾」g点还是很难找的呀
大家都说有点看不懂 其实我也没太看明白。但是我个人感觉 现在的国语片 能看得懂的是很多，带给人梦幻美丽感觉的电影很少。《地球最后的夜晚》场景很美 气氛很梦幻 真真假假 红色的灯光 黑色的夜晚 犹豫诱惑的赤脚 太美好了。
导演的确是，有钱了；看完又回想了一下野餐，发现潜意识里竟然非常怀念，相比还是偏爱野餐穷困潦倒原始粗旷的表达，但是直到看完这部才发觉是喜欢毕赣的；“求导演歌单”list新增一人
其实并没有什么不好懂，只是太过自我的表达很难让大多数人入戏而已。比穆赫兰道更加沉浸直观的梦境，我一边理解着为什么观众纷纷退场，一边又希望中国还会多一些这样的作品。
正如毕赣说的一样 “我特别希望年轻的创作者们关心自己，关照自己，少关心一点大师，关心自己的生活。他们不是希望我做多么了不起的事情，他们喜欢我，就是因为我在艺术上忠于自己，无论我做的艺术是庞杂的还是简单的，他们希望看到我是为自己的那一面。”
你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我的胸口跳伞
我去过一个会旋转的房子 带我去的人说 你坐这里 看到旁边还有一个空椅子吗 想象你从这里坐上去你就是你的爸爸 你有什么想问他的话吗 我问他为什么走了再也没回来 我坐过去看到小时候的自己 哭着对他说 爸爸对不起你了 我不会道歉也不知道怎么爱你 你长大以后会慢慢的忘记我 对吧？
我喜欢意识流的电影
没有不好啊。黄觉后面的梦境里，把他曾经经历的一切都加上了想象的因，前后对应很有意思啊。还有配乐真的太棒太棒了，梦幻。不过很理解是一部好睡的电影，欢迎睡眠障碍人士去体验吧。说个好笑的，我去影院看九点四十分的场，突然被一个男生叫住，跟我说他多买了一张票要不要一起看。被问懵了，同伴拉住我对他说我们买好票了哈哈哈。凭本事单身😂
从没想过梦境可以那么拍，从没想过它竟然可以那么写实、那么拼贴、那么破碎又那么完整，那么柔软动人，毕赣可真是个天才
碎片化的记忆将在梦里排列重组成最长的夜晚。★★★★☆
零点首映 上海大雪 鞋袜全湿了 地上留下一串脚印 连着两次看到曾美慧孜 三次听到西南方言 对黄觉的屏幕印象还停留在十年前与陈数的倾城之恋 李鸿其像中国刘亚仁 毕赣是贵州马尔克斯 汤唯还是那个汤唯 锁屏是夏加尔的生日 最后十分钟 朋友睡着了 头压在我肩上 压得我肩膀左高右低斜着身体看他们在那栋被烧成废墟的昔日爱巢里接吻 好可惜 你们一定不要错过 不要错过旧人故友 不要错过放不下的执念 不要错过此生爱人 不要错过爱人的吻 不要错过2018的最后一个梦
结构上，叙事是分散的，片段式的叙述结构，类似在画一个个的圈，但是看到最后发现所有的圈圈都能用一个大的框架框起来，还互相关联，这点做的很牛逼，里面小细节很多，前一个小时里面出现的好多景和物，在后半段都能找到对应的情节，让观者分不清现实和梦境的差别。当影片名字出来后会，猛然惊醒而进入一个梦境，会有晕眩感，观影更直接，这也是一个小时长镜头的所在，这个全程像是在男主脑子里游荡的感觉。置景上，直接就能看出来是在贵州拍的，天然的潮湿气息，氤氲而起的薄雾中，有种朦胧感，美好又不真实，与电影的基调特别搭配。观影过程中，不要放过任何一个动作、台词和物件，看到最后会有惊喜。
帮同看的人打五星。我自己给四星，和《路边野餐》一样，看他的片子我不会很投入，也不会很喜欢，没什么趣味。但觉得不错的是，他可以用这样的方式拍电影，把故事抽到那么稀，甚至感觉不用讲故事他都可以拍一整天，完全是梦的质地。而且里面有那种脱离情节的敏感，仅仅是敏感本身，这点少见而喜欢。
超级超级棒的镜头，如同人一世的遍历。
7.5分，一个长久的爱情，一段对梦的寻找。那些对文艺片不感兴趣的人，注定要失望，她们不会喜欢这样的，追梦的节奏。 预感元旦过后评分会骤降。
以前看焦雄屏老师的电影对话节目时有个最大的感悟，就是这位业内大拿对于如今中国电影市场百花齐放的现状持非常乐观的平和的态度，并且对许多评分几乎一边倒的烂片或跨行导演抱有欣赏的眼光。这就让我想起罗振宇以前发的一段关于“灰度认知，黑白决策”的晨间60秒语音，这本是一句关于认知度与决策力关系的诠释，但现在，放在讨论一部明明有诸多角度值得欣赏探究、也并没打着任何艺术的旗号鬼画桃符敛财的语境里时，灰度认知与黑白决策似乎都不可靠了，我的建议是但凡对电影的多样性还有一点点残存的好奇心，在面对伟大又神秘的第七艺术时，内心更彩色一点似乎是种更好的处世心态。
从影院出来，冒小雨骑车赶到地铁站，还沉浸在墨绿色的梦里。趁还没忘得太多 / 活在记忆里是最可怕的 留在渗水的房间的墨绿的只有一半爱情故事的书 脚踝 红头发的母亲和蜂蜜 打乒乓球的碎掉的孩子 凯里 她反戴着的永远的表 旋转的爱人的房间 梦一样的不想醒的吻 / 原想陪她去看的，结果来去过程都只是自己的，等她的影评。 / 以及还没找到的原声和根本不想理清的剧情逻辑。
白天的房子，夜晚的房子
梦中的很多细节还是挺喜欢的。只是这样的叙事方式，不在电影院确实很难专注地看下去……
华语电影新旗帜。
贪婪了，不管是文本还是摄影，尤其有汤唯的戏，不只是表演的不够好，长镜头有非常好的地方，但用3d事倍功半，如果最后烟花镜头是烟花燃烧从下到上感觉会挺棒的——把汤唯的戏砍掉，把3d去掉，是一个4.5到5的电影
罗紘武、萬綺雯、邰肇玫、左宏元都是歌手要麼演員的名字
毕赣五星汤唯五星台词五星！爱！五星！1.钟 时间 空间 回忆 寻找 爱-毕赣两部片绕不开的元素…2.毕赣爱凯里就像贾导爱汾阳，只不过毕赣的台词更胜一筹！3.毕赣导演内心是有个小公主吗！这么浪漫这么女性化…4.最近看的海王和这部都是关于母爱和爱人对一个男人的影响…5.是不是真爱很容易检验…6.戴上3D眼镜的小巧思很有趣…7.毕赣是要学王家卫打造梁朝伟那样打造李鸿其吗！那段吃苹果演技炸裂！8.毕赣导演是诗人…把观众当爱人…把电影拍成诗…9.导演可以继续出诗集了！还可以出爱情奇幻小说了！10.就是我喜欢的调调我要打五星！！导演的电影就是绿色的！ps.感觉再看几部毕赣的电影就可以学会凯里话了…感觉导演脑海里的童年凯里就是洗头屋，台阶…迷宫.....另外那些边看边退场的人看之前请谨慎选择好嘛，，
7，问题是同质化，前半段的调查追忆，后半段旅程奇异，跟路边野餐一脉相承，一次可以在一次那就真的匠气了。电影处理很浪漫，确实是个爱情电影，片方其实是没骗人的。长镜头技术层面提高了很多，时间和空间的扩展也不错，就是没拍到什么新东西，上一部乡土，这一部小镇，下一部去县城吧，别留在荡麦了。姑父戏有点少，我还想多看点姑父唱坚强的理由，电影院枪杀姑父那个倒立俯拍很棒。总体观感一般吧，对毕赣来说交出这样答卷让我对他未来的期待降低了一些
一流调度+摄影 阿彼察邦+潜行者+dan flavin 凯里布鲁斯的3d升级 一起做梦 捡梦里的苹果和烧不完的烟花
「节个桥段胎别老套」
梦境疗愈创伤大法好。脚的镜头太色气，长镜头难则难矣看得真的好累。觉得最好的是陈永忠，只有他脱出了覆盖式的氛围。（看完回来吃了个苹果（我也有很多梦没人投资一下吗
我觉得影片质量好不好要在营销中挑刺太过了吧，营销做的无非就是广而告之群众进场电影，类似于跟一群大部分看抖音喵喵喵的人说有个很牛逼的后摇乐队要来跨年演出，大家都来听啊，这些人真的就来听了，听完大骂，这他妈什么破逼玩意儿，连个主唱都没有，还宣传成这样，这不是成心骗我们吗？差评！
3.5吧，没有路边野餐那么原生那么诗意了，但是一个纯文艺片搞得如此商业，能赚到（骗到）不少钱，也值得称道，至少在中国现代电影史留下了一个有意思的样本，也许被骗进电影院的小年青中未来会出个塔可夫斯基呢，手动滑稽。。。
二刷后改五星。喜欢的几个镜头：雨刮器让绿色连衣裙逐渐清晰、罗纮武拜访白猫母亲、座椅后的枪。并不觉得现实和梦境部分有割裂, 电影是假的,而回忆分不出真假,所以回忆可以和梦境融合,梦境部分都能在现实里找到照应,梦境部分也让线索变得更加清晰,就是所谓“梦是遗忘了的记忆”。长镜头部分其实有3d的必要,加强不真实感,不过还是能看出换人抬机子的痕迹,摄影辛苦了。剧本只是电影的一部分,不能因为他的穿插式叙事方式就说他不会讲故事。现实中潮湿的空气和漏不完的雨与梦境里干冷的空气和强烈的风,手表的永恒与烟花的短暂,所有的意象形成的对立就是梦境与现实的距离。“如果我的身体是氢气做的,那么回忆一定是石头做的”
作为《路边野餐》的升级加强版，影像素质提升很多。我还是喜欢的。
理解吹爆和喷爆…没看过野餐，总之我觉得技术上惊艳，情感上也肥肠震撼。 罗紘武刚买完电话卡从静止的深处走出时故事开始，梦的莫比乌斯环也随之流动起来，上面用宋体写着的[招待所] [成人用品] [野柚子卡拉OK]跟着旋转到模糊，离心出像石头一样的记忆，每逢夏至冬至又归位到氢气的瓶里，周而复始。毕赣对[梦境][记忆][故事]的执著，和他总用歌手名字给角色命名的执念差不多，不一会便透着几个声音功放出来（张艾嘉那句突兀的[也比活在记忆里好]真破碎），透着破碎的重剪镜头引人注意，但戴上眼镜后这段影像就实在让人讨厌不起来，甚至叫人慢慢喜欢上，不仅梦的质感都在其间施放出了（连续 潜意识再造重组 情感放大 时间延长让长镜头显得必要），更有种独属梦的未知性静静流淌，作了梦的燃料让整种气质延续到太空之外，休也不休。
把自己看出来的细节，加上知乎别人看出来的细节一拼凑，对故事轮廓有了更清晰的认识。喜欢影片的氛围，镜头，背景声音……唯一有点出戏的，里面的人，都太有文艺范，穿得小城镇的村土样儿，说着首都知识分子说的话，连节奏都那么起范儿…
2018年，最后一场电影，不知是因为一斤白朗姆下肚的缘故还是怎样总之看的很开心，十一个在线购票没有取票机及若干现场购票的没有空调瑟瑟发抖国营电影院，共九位退场，理解他们，毕竟这是世界上最冷的电影院，感谢坚持到最后感觉只剩右上角全场都在窃窃私语的俩人，毕赣还是很聪明的，我喜欢，就是这个营销，太他妈逼的沙雕了 ，吃屎吧！
181224万达首映 在毕赣那个下滑的镜头中竟真的做了一场短暂的梦，回神时只记得最后的对白却忘了所有的事情 （毕竟钱到位了，画面质感提升很多，整体感觉是高配版的路边野餐，并无太多惊喜）
影片放映完后，听见有人抱怨这拍的是什么玩意，我只能说文艺片还是不能被大众所接受。这片名和放映时间以及宣发措辞的确很有迷惑性，但尝过导演上一部长篇路边野餐，就肯动会对《地球最后的夜晚》有个基本的心理预期，打破常规线索非线性叙事，独具一格的结构拼凑故事，用符号化事物串联表达情绪，最后汇聚到如梦似幻的幻境中，永远有着绕不开的凯里和韵味独特的贵州方言，是笔下美妙流动的诗歌，是潮湿空气里长长的梦境，是虚实之间与自己达成和解的处事哲学，尽管不能被大部分的受众所接受，但毕赣能表达出来就已经很勇敢了。
豪华升级版的路边野餐，从内容到风格上都一脉相承。不同的是，更多的预算使得毕赣的野心精致起来，失去了粗糙的质感，此时，反而觉得那晃动的视觉才是这段长镜头的灵魂。 导演满足了自己前作中的遗憾，不经意间仿若失去了诗意的核心，这对于一部弥补遗憾的作品而言再正常不过。 期待下部能带来更震撼的语言。
梦是记忆里的一部分，故事在后半的梦境中不断的注入前半部分的细节来暗示和推动主角的潜意识与行为，比如在梦中的苹果、乒乓球、凯珍与万绮雯、野柚子、火把、手表、旋转的房子等，一系列之前提到过的事物，将其符号化来串联前半部分的故事，而如何体验电影的重点，也在于观众如何去走进主角的内心世界。最后伴随着在梦中的一切体验，也通过这样的方式，主角补完了过去存在内心的遗憾 以及对自我的慰藉与救赎。对于这样一部影片给国内观众带来的反映也很理解，也并不想拔高电影，因为它慢、隐晦、实验性强，如果电影本身带来的价值观不同，这可以理解 毕竟每个人喜好不同，但如果仅仅因为看完电影打着哈欠翻着别人的评论之后 心里想着MMP给上个差评，如此是否也能侧面反映出，现代社会所谓的立场不定 左右飘忽的浮躁之心啊。
並不完美，但很重要，對華語電影發展的主要貢獻在乎電影的視聽創作（語言、技術、材質）。2018年12月31日11:20於金雞百花影城（影協影院）4K全景聲廳，“18—19迎新年電影週：作別多事之秋”場次丁，老影院探索計劃；2019年1月4日14:00於中國電影資料館小西天藝術影院1號廳，特別鑒賞會（並攝影、藝術、聲音指導見面會）。
进电影院时7.0分，两个多小时后6.8分，这不是毕赣的遗憾，这是豆瓣的遗憾。这次的营销赢了票房，却坑了口碑，无差别营销把太多不适合看此片的人骗进了影院，这真不是高高在上的精英口吻，举个例子，看电影时身边两个女孩全程吃薯片聊天看手机，中途还离场一次，电影结束时大声抱怨“为什么浪费俩小时来看一个看不懂的电影”，怎么可能看得懂呢？总之那些不道出所以然的嘲讽和唱衰都应该被归为诋毁。说回电影本身，优点都已经在《路边野餐》看到过，所以不新鲜，而缺点总令我想到那些或自觉或不自觉地模仿王家卫的学生作业，当然好多人都这么干过，包括我自己。
高配黑暗版路边野餐。影像传达诗意的天分再次被证明。故事没有完全理明白，但一定是我自己修养不够的问题！
3.5 看之前心理预期已经降得特别特别低，看完其实觉得还可以，关于梦境的投射处理得引人回味，也能看出一些被塔科夫斯基影响的地方，不满意的地方有：台词实在生硬、刻意，为了毕赣风格而毕赣，3D部分挺降低观影体验，除了字幕出现的画面好像并没有处理成3D的必要。感觉是想要拍《路边野餐》翻版，但能表达的已经在野餐里表达过了，选角也很不好，黄觉和汤唯真的不适合自己的角色，还有一点是看之前我就知道公映过后口碑一定会烂成屎，因为这种文艺片的受众根本就不是这场成功营销的受众
导演的风格好鲜明，毕赣是个诗人，虽然没看懂却莫名喜欢。
绝大数不会喜欢这种电影，毕竟小众！
我们的每一个梦都是一个长镜头，那些曾经被我们弄丢的亲人朋友和爱人，在那里又一一地回来了。
【81】技术方面确实好，而且也不只是形式，摄影和调度本身就是渲染情绪氛围的重要因素，前半段现实部分的交叉叙事本身就像一篇舒缓的散文，黄觉演出了角色内心的惆怅和阴郁。最后的长镜头果然是荡麦奥德赛，3D效果增强了前后景实虚的对比，确实是如诗如梦，人物的困惑与迷离在梦中得到了解答，一如那飞升的镜头，也许不是真的，但它满足了人物潜意识中的情绪，也让观众（至少是我）的情绪浸溺在柔缓纯美之中，从现实的迷惑中超脱。毕赣对意象的运用太妙了，虽然对老塔有很多致敬，但风格还是属于自己的。没打五星纯粹是因为在剧作内涵上没有较前作有太多突破。还是现实迷惑+梦境解答的结构。
so haunting. 为导演勇气和调度点赞，一个性本恶式的故事，觉宝noir af, 尿了。形式确实有点雷同野餐啦，但上次这里没排片，就当补了。这种美学在银幕上看还是很感受很好。看到好多你塔homage, 吸吸~女主大概是唯一比较差的部分。没在平常经常去的地方而是在一个破旧影院看的，遇到了平生见过素质最差的观众和引座员，屏幕一黑拆包装、吃东西的声音震耳欲聋，前十分钟都没有减小，引座员拿着手电一通乱照还大喊大叫，真的醉了。【btw人家凭本事promo了，反正钱都赚到了，鼓掌
力挽狂澜的五星！！！
电影本身是让人很享受的。真的求求那些跟风去看了电影的人，好好在家刷抖音不好吗？！还影响别人的观影体验，不要再去了！毕赣有点厉害。
就冲着电影的创新性，本片是值得五星的，以前从未有过2D、3D在同一部电影中出现！！！只看了一遍，梦境前的部分看的有些混乱，但是感觉梦境部分拍的确实很好，充分体现出了梦无厘头的特点！熟悉的却又不相干的事物被连接在了一起！在看了一些影评之后，对情节关系也比较明了了，确实有一种朦胧，轮回，做梦不真切的感觉，莫比乌斯环的比喻确实很恰当！除此之外，还有许多导演对于其他艺术作品的致敬，只是我没看出来，但却也说明不是随意创作！这个电影确实不适合跨年观看……另外，有些电影一遍看不懂也是正常情况……
不说别的，烧脑的碎片化叙事和2D转3D的梦境还是第一次见，我相信这部片子的评分会涨上来的
前半段以一种无差别的景别与镜头运动速度，过去与当下交叉叙事拍了一个凯里马洛（不厌其烦重复侦探字眼）被爱人背叛多年后一次冗长、无效的寻找爱人之旅的经典黑色电影。直至刻意到刺穿屏幕的戴上3d眼镜开始一个长梦，在一个更加冗长的长镜头里，再遇挚友、爱人、母亲。一个活在回忆的失落男人深情地回望过去，用离去的母亲最贵重的东西，一支似乎是象征着永恒的手表，换取爱人一支烟花，念起了咒语，让时间留在一个长吻里。深情与假装深情是最滥俗的，是为人所不屑的脆弱，却是对庸人的一种救赎。我们都无法背向这种情感，那些突兀的、无能为力的境遇都是生活本身，甚至爱情本身有着更多的虚构与造作，却无法逃脱，试图一再沉溺。电影必然是假的，因为梦会醒来，而地球上最后的夜晚，在结束的一刻永恒。
《地球最后的夜晚》预售的五千万票房的占比是四三二一线城市递减。这和之前的文艺片是完全颠倒过来的。这是宣发决策者的决定，地球的体量太大了，必须调动三四线城市的票仓，但是自恋的毕赣根本不屑于讲故事，他追求的就是纯形式的后摇电影。而且地球的定位也是指向内心的诗电影，在影史上，这样类型的影片大多会被归类于逃避现实\审查系统的自我阉割的作品。所以在叙事上不能满足普通观众，在社会效益上也不能满足国产电影评论家。能接受它的只有因为技术被打动的影人，和追求纯感性体验的（伪）小资观众。似乎这部影片的快感，根本来源于社会阶级身份“独特性”带来的快感，来自于自我感动。我不觉得这是受宣发启发，把地球当做伟哥和借口用的少年们能享受到的。所以，有表达资本的自恋诗人可真是孤独啊。
用刀尖入水 用显微镜看雪 就算反复如此 还是忍不住问一问 你数过天上的星星吗？ 它们和小鸟一样 总在我胸口跳伞 这就是爱情故事
已经比《路边野餐》直白很多了。商业艺术电影。
不好意思，你们在中途选择退场，在放映完毕后一脸懵逼的这部电影，我全程看得毫无压力，这就是你们这群庸民和我之间的差距。
梦境是被遗忘了的记忆。
