我已经等不及看到无数对情侣在跨年夜观看毕赣导演的这部跨年爱情电影，然后一脸懵逼走出电影院。
前70分钟导演知道自己讲啥了吗
形式和样式和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事再次不知所云，没有深度。如果通过镜头长短可以成为衡量一个导演能否载入史册的标准，我们家门口的监控录像可以拿奥斯卡了。
7分，在有更充足的资金前提下，毕赣对《路边野餐》做了一次全面升级。金马二刷之后，感觉整体又提升了不少，线索也更加清晰了。仍是一个浪漫的爱的故事，男主以梦境的方式，去达成他的思念，关于亲人，更关于爱人。
老百姓真的苦，自己掏钱买票看电影，看睡着了还要被文艺青年骑在头上骂说：这种梦不是你们抖音用户看的。
#Cannes71# 看了这个片觉得以前自己没看过长镜头……彻底跪了。终于想到一句合适的评论了：杨索都得让毕赣三分……这世界……
地球上最装逼的夜晚
我可能是皇帝的新装里那为数不多的小孩，真心没get到任何用心的点，炫技倒是被一堆影评人津津乐道，可惜这违背了电影的本质。我只知道我旁边的老外都鼾声四起，放映结束，礼貌性的鼓了一会儿掌就迅速离开，他们脑海里似乎有个疑问，这部电影到底想表达个啥？
那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第87届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？
中国阿彼察邦， 广西马尔克斯， 贵州塔可夫斯基， 大卫林奇加候孝贤， 杨索也得让三分～ 王家卫御用灯光师看了掉眼泪。 哪有什么“赛杨索”毕赣宇宙， 不过是塔可夫斯基鲸落。 喜欢你时是毕赣， 不喜欢你时是赣B
讲故事旅馆就能长住，有音乐歌厅就会开业，念咒语房子就会旋转，所有记忆里的地方都有魔力。吃了蜂蜜就会幸福，吃了柚子就会快乐，吃了苹果就会伤心，所有牵挂过的食物都有情感。我穿越时空，教孩子打球，与母亲送别，和情人看水晶吊灯。故事不会讲完，歌厅不会拆除，房子不会烧焦，在短暂里走向永远。
所有溢美之词都是苍白了。我跟男主一样，做了一场梦，并甘愿在梦里。
3.5。花了这么多钱达到的技术水准应该是华语电影工业的骄傲，甚至可以说墨镜王已“死”的灵魂搭载着老塔的躯壳复活了一部分。只是用力过猛。人在使足力气努力睡着的时候往往处在失眠状态，这是本片在美学选择上最大的失误和瑕疵。每一个片段的内容都是精致美丽费劲心机梦幻的，但在方法上却是实锤笨拙而白日清醒的。只能说毕赣所意图创造的氛围在华语电影的范畴内是令人钦佩的，但实际效果却像是那个在桌面抖动而翻掉下去的玻璃杯：在跌落的边缘永久颤动是梦，翻倒掉落则是清醒后对梦的回味结果。如果大部分段落都总是多出这一段让人清醒的画蛇添足，那么我们看到的也就是一个失眠者的梦呓模仿而已。
为了看这片子，我找了个能看这片子的工作。
戛纳第19场一种关注。文本在毕赣的电影中变得不再重要，他已经成为了真正的造梦者，用迷幻的镜头以及革新影像体验的一镜到底3D，将梦境完整地呈现在观众面前。看电影时仿佛置身在桑拿房内，在溢出屏幕的潮湿感中想要找到一丝头绪，却徒劳无功。另外，能够选伍佰的歌作为插曲，作为伍佰粉丝深感骄傲
一小时整的3D长镜头，技术和摄影给跪了！后半段的梦境不仅揭开了谜团，还美得不像话。但也有<<路边野餐>>的问题，演员不说人话，台词让人翻白眼。
《地球》在处理故事的方式上，跟《路边野餐》完全不一样，它是师承希区柯克的《迷魂记》，前后两部分互文的故事是需要用符号串联的叙事拼图，骨子里其实是诺兰那种理工科的叙事编排方法。2D现实部分里，导演先给了各种散落的符号，蜜蜂，火把，胎儿，苹果，乒乓球，照片、野柚子、白猫、老鹰、扑克牌、港台歌星的名字等等，这些线索无法连串出完整的叙事情节。到了3D梦境部分之后，这些符号再次出现，被男主角的潜意识重组，这时候前后的信息可以在观众的脑中重组出一条清晰的故事线。一个男人被生命中最重要的两个女人伤害过，男人最后在梦中分别解开了与这个两个女人相关的心结，用一种超现实的浪漫方式自我自愈。不过梦醒了，叙事信息量叠加之后，男人的命运又多了一层不确定。这时候故事完整了，人物立体了，角色成长也完成了，特别硬！★★★★
5.0。1. 无论现实多么喧嚣，依然会有人信仰梦境；毕赣绝非世俗成功学的异类，而是让更多人愿意睁开眼睛，看到华语电影在非写实造境上的莫大可能。2.黄觉坐进电影院那一刻发出的造梦信号，仿佛赋予了3D新的生命力，谁敢说形式不可以凌驾于故事。3.山洞，索道，阶梯，废墟，毕赣的长镜头迷宫依然有种推开层层记忆之门的惊奇，谁敢说野心无理。4.斑驳的空屋，颤栗的水杯，散落的苹果，老塔终究是毕赣的精神故壤，谁敢说致敬有罪。5.钟表，烟花，瞬间即永恒的爱情，起风升空，拥吻旋转，这座潮湿而摇晃的荡麦，便是毕赣记忆中所有的夜晚。6.若说有什么遗憾，或许对汤唯、黄觉、张艾嘉等几位主演内心宇宙的挖掘还不够极致，符号意义似乎大于灵魂花火；但难得还有陈永忠独舞唱尽《坚强的理由》，李鸿其含泪啃完整枚苹果。
毕赣创造了属于自己的荡麦宇宙，看这部电影就像是玩“密室逃脱”一样的体验，长长的路，湿湿的梦。戴上3D眼镜后，你会完完全全“进入”一个角色，在一个超过60分钟的长镜头里跟着引路人走了几个圈，天要亮了，梦要醒了，却压根不愿从梦魇中醒来。
诚实翻拍了自己。无论长镜头内的世界，还是长镜头之外的生活，都是原样重来：凯里天气、漏水房子、火车轨道、卡拉OK、镜子玻璃……全程靠黄觉旁白在苦撑，没能流畅转动起来。好比对小弟，对女人，有亏欠或执念的强烈情感，但是到底从何而来？概念不能靠强行灌输啊。影像画面，并没有提供有效的信息，相反有大量遮挡阴影，全是无效内容。感觉不是剧本没写好，而是根本没有剧本。如果演员只是人体模特道具，又让李鸿其大特写啃食苹果，在黑夜中告诉你主人公哭了。为仪式感而存在的长镜头，并没有《路边野餐》技术不达标所造成的梦境以及塌陷错觉，而是直接告诉你，漫长黑夜都是假的。所谓时间和记忆，本质上还是一回事。但事先被提示告知，就导致这回无法也根本不能进入监狱。万绮雯、邰肇玫、陈慧娴、水草、飞向太空之类的解码猜谜游戏，玩太多次，
感觉路边野餐是地球最后的夜晚的trailer，美术摄影技术环节的提升实现了毕赣如梦之梦的设定，让影像本身变成一个不需要讲述任何故事也不需要承载任何表达的主体，真正的沉浸感，离故事越来越远，离技术越来越近，而最让人好奇的是，导演的下一部拍什么怎么拍。
我果然还是毕赣女孩了，毕竟除了毕赣，还有谁能把那些丑陋的、乏味的、但凡能走得出去就永远也不想回去的中国乡镇拍得如此诗意而浪漫呢？但是汤唯为什么要出现在这部电影里啊，再去演几部赴美产子片不好吗……
睡着了 不敢给更低分 （另外诗写得太差了朋友）
低级观众给一星，普通观众给四五星。明白这部片基本照搬自莫迪亚诺小说和模仿塔可夫斯基影像气质的人打几星根本不重要，因为他们少到压根不足以影响评分。 “从莫迪亚诺的作品里得到了灵感”所以就可以抄袭合理化了么？立意不及原作万分之一这点不提，我想请问： 如果一部艺术电影它的故事大纲来自于冷门诺贝尔文学奖得主的小说，影像气质来自于影史大师的电影，它可以称之为艺术电影么。 如果一个创作者他的作品几乎是取材于别人的作品，一个失去赤诚的艺术作品还值得观众去尊重么。 毕赣审美5星，但是把他的创造力拔高到天才的地步只是因为你们阅读太浅。
用片名和汤唯，诓骗了科幻粉和直男。
2018年度最特别的一次观影体验，全程跪着看完。 犹如观看《头号玩家》，跟随罗纮武戴上眼镜，就进入了一个全新的世界；又犹如《黑镜》般让人分不清梦境和现实，诗情画意，半梦半醒。 我们跟随他打乒乓球、坐摩托车、坐缆车，跟随他飞行，跟随他进入旋转的房间，见证灯火阑珊，天旋地转。 如梦如幻的色彩、精妙绝伦的画面、登峰造极的美术、美轮美奂的摄影，都让人瞠目结舌，无以言表。 观影过程如同喝了一杯烈酒，酣畅淋漓，如痴如醉；又如同站在山岗之巅，任由清风拂面，沁人心脾。 罗纮武说：“电影和记忆最大的区别就是电影是假的。” 然而《地球最后的夜晚》却让我们明白电影也可以如此真实，仿佛置身其中，身临其境。 毕赣打造了一部“VR电影”，给我们带来一种前所未有的体验，同时电影又富有诗意，充满情调，浪漫无比。意犹未尽，回味无穷。
如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演。我一直认为一个导演的手法和特点绝不能成为拖累叙事的借口，如果用炫技堂而皇之地掩护短板，就更加恶心了。恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
节前故意没看八卦，也不知道有个一小时的长镜头。看片尾字幕，全中国搞audiovisual的金主几乎都投了，还有国外电影基金加持。完全主竞赛装备，一种关注的头号种子。毕赣也证明了一下《路边野餐》中的技术瑕疵确实是因为缺钱。从作者电影的角度来说，他从野餐时的温和君主，变成了地球上的暴君。
宣发敢这么玩，那就有被喷死的觉悟。现在的状况是被虚假营销蒙骗的无知观众，忍受寒风，牺牲睡眠，赶集式的在跨年这个节点观赏一部对他们来说莫名其妙的电影，他们花了钱，耗费了精力，看了一部烂电影，还被人侮辱说是审美低下
水、钟表、火车、诗意，和《路边野餐》一样，1个小时的3D夜晚长镜头，继续玩弄于梦境与现实之间。不过，哪怕地球只剩最后的一个夜晚了，毕赣的故事还能走出凯里吗？
才华不够，杂技来凑，附庸风雅，投机倒把，手游VR，有点可怕。
说话不要太刻薄，给你3000万让你做场大梦，你倒是做一个看看。
没有文艺命得了文艺病。真的算是没天赋的那种类型了。有钱的学生作品。懒得细说了。毕赣红毯场。
毕赣是真能装逼，整天长镜头长镜头的，他的电影亮点从来不是主题内涵，演员演技，故事本身，都是些表面噱头。
很失望，当一个导演对长镜头的追求理解只剩一个长字的时候你还能说什么？电影是骗不了人的。目前国内的美育是极度失败甚至都不存在的，然而我们整个民族的传统又是崇文慕雅的，于是伪文青市场空前繁荣。你毕赣想吃这碗饭也不是不行，但有一点要记住，伪文青是有奖有名才是娘，你得先把碗挣起来。
吃瓜群众们看看蜘蛛侠不是挺好的嘛，非要给自己花钱买罪受.....
一星和五星都适合它。一面用精致梦幻的视听情境诱使你体验，一面又只将体验停留在表面（空间造型能力不足，还有文本化）。这就有点像看AV，撩得你满身欲望，又不让你释放。看完AV尚可以打一炮，但看完《地球最后的夜晚》，你只能再点开一部塔可夫斯基。不过，也还是可以“一炮跨年”。所以，与杜蕾斯的合作乃是精准定位，后顾之虑都为观众提前想好了。
这是一片营销超级厉害的影片，首先是片名，什么最后的夜晚，然后选择在12.31号上映，很讨巧。再来，影片先是2D，然后70分钟开始变3D，从21:40开始，片长140分钟的电影结束后，刚好是新年0点，整好跨年，观众情侣们被感动到开始热烈拥吻，刻苦铭心。 可看完影片你会发现一个问题：体位再多，花样再频，可最关键的是老公不行，那又怎么办呢？哦，不对，应该前提是你有办法坚持看完影片！！！辛苦晚上看这片的情侣观众们了，估计看不到半小时，你们就要开始拥吻，然后吻个110分钟以上，才有办法实现原来影片设计的目标，毕竟看这部电影就像看你家门口监控一样，能撑30分钟，已是很行。 买了晚上21:40分电影的朋友们，一定要吃饱饭，才有体力一吻跨年，加油！！！
一开始看的一头雾水 后半段就是爆爆爆的牛逼 虽然感觉导演玩的是同样的梗 但是上升到另一个等级以后就是戳得无法拒绝 完全拍出了我的梦境 跪求长镜头幕后花絮！2018.5.17 戛纳
#Cannes 声音做的很出色，也有漂亮的戏，但整体浮于表面、非常投机，看得难受
随同自然景观消失的，还有《路边野餐》里那动人在地性以及人与人之间真挚情感和烟火气。电影毕竟不是马戏团杂耍，也不是一场闯关游戏。是不是3D，有没有长镜头，飞不飞起来其实都和一个电影是否惊喜没有关系。
将观看《地球最后的夜晚》当作跨年仪式，并和喜欢的人在影院接吻，因为听说电影结尾特别适合接吻。这片真是成功营销出网红打卡的效果，骗情侣买票。 【珍惜少部分现代人拥有的少部分仪式感】【但其实我就是想在影院跨年接吻去他家睡觉电影演什么我才不关心】 【地球最后的夜晚我也要和他在一起】 但真到地球最后的夜晚来临那天，相信我，你们才不会看毕赣的电影。
1/额，这部电影傻里傻气，矫揉造作。就好像一个暴发户非得装成贫穷质朴的样子，龇牙咧嘴炫耀自己的一口大金牙（滥用镜头语言）。导演使尽浑身解数拍了一部大MV，大制作害人啊。2/毕赣电影应该用小制作来实现。丢掉真诚，丢掉诗人之心，也就丢了艺术的魂。被资本裹挟，泡沫越吹越大，最后终会破灭。没了利用价值，那些资本家就会弃你而去，不会心慈手软的。可惜了毕赣的才华，可惜啊！3/电影在表达什么？在现实中得不到的女人只有通过梦境才能得到？长镜头部分空洞乏味，彻底断送了整部电影的“气”。
毕赣拍电影用的不全是灵感，更多是他的智力，是他对确凿情感的排序与雕刻，用技术去实现，一个重要的目的就是“献给大家”。他在电影以外依旧是个天才，无比理性，聪明，善于动用脑力，并用此换来真正的幸福的创作空间。作为第二部电影，他已经跨过了自身社交障碍，开始解决一个普遍的问题，开始与大众做沟通，这是一次极其通俗单纯却又一点不自私的创作，同时也是提升普罗大众观影鉴赏力的绝佳契机。
真的别再无脑吹了~再无脑吹只会害他。这样下去，毕赣最好的电影只能是《路边野餐》了。这部电影已经把我对《路边野餐》的所有好感都败坏光了，本片撑死就是个“技术实验”，因为毫无纵深，3D的存在便毫无意义，拿几千万做个流于技术的VR实验，一度怀疑毕赣是不是中邪了，两星给那些最辛苦的摄影组工作者。说实话，摄影其实并不如张艺谋的《影》对摄影师专业上的要求高。被资本裹挟的青年导演，拍这部电影之前或许他真的没想清楚自己想表达的到底什么···就先不说胡波了（在胡波面前，毕赣就像一个投机者），就拿忻钰坤来讲，同样是第二部作品，就创作上的诚意而言，我觉得忻钰坤做的很好，但毕赣就真的以为自己就是别人吹捧的那个天才，不管怎样拍都会有人来无脑吹。So，我不喜欢！重点是那些诗，难道没人觉得比《路边野餐》里更水么？
惊闻悬疑科幻片《地球最后的夜晚》打着“一吻跨年”的噱头吸引脑残观众，这和我一直批判、谴责的某些电视剧中让孙悟空和白骨精谈恋爱，孙悟空叫白骨精“晶晶”，白骨精叫孙悟空“空空”的行为是一样的，伤风败俗嘛，骇人听闻嘛。为了遏制这种行为，让中国观众重新树立正确的世界观、人生观、价值观，我决定：明年上半年，中美合拍的《西游记》大电影正式开机，我将继续饰演齐天大圣孙悟空，不和蜘蛛精乱搞，不和白骨精谈恋爱，也不给牛魔王戴绿帽子，更不认识什么紫霞、青霞之类的。看到妖怪，不管多美，一棒子打死。不戏说，不乱编，尊重原著。弘扬中华文化，文体两开花，希望大家多多支持。
台词过多，不如前部。毕赣想做老塔的遗腹子？看过这部电影的观众都会通过一个动作和这部电影达成约定：）
“人在吃东西的时候肯定来不及说谎话”有几个开心点：邰肇玫，左宏元，万绮雯…这个老派港台明星太可爱，电影里唱《墨绿的夜》的居然是个大阿姨，噗！最后的房子旋转，为啥不是天旋地转？哈哈哈…“从那个时候开始，对越危险的东西越感兴趣” 记忆分不清真假，它随时浮现在眼前，活在里面才可怕。“你还想跟我走多远？” 观影中途跟随男主戴上3D眼镜的仪式感，走入导演的长镜头梦境，一切没有改变的凯里，代表永恒的表和代表短暂的烟花，虚实难辨，“这个夜晚太短暂”…
考虑到讨厌给左右两边观众抬脚让道的麻烦劲儿，特意买了场观众极少的大中午场次，结尾走字幕的时候听邻座一对情侣（女方）丢了句“看汤唯那个骚气样，你不就喜欢这样的吗”，听完后内心默默噗嗤一笑的同时又有些伤感，不知该心疼汤唯还是心疼毕赣，或者是，心疼观众？
把《路边野餐》重拍了一遍，弥补了前作的很多缺陷，同时又出现了新的问题。3D长镜头把影像氛围做到了极致，足以能让人沉醉其中，但与此同时彻底抛弃角色，毫无意义的炫技成了弊端，其实跟迈克贝沉迷于构思设计《变形金刚》系列的特效场面是一回事。
潜行者太厉害了
各种挪用中比较致命的是对墨镜王的挪用。《路边野餐》中极为可贵的残酷现实诗意荡然无存。黄觉-汤唯活脱脱就是凯里周慕云-苏丽珍，凯里王家卫必然是精致的平庸。3D版60分钟梦境应该放在开场。年度最令人失望华语片。
Not a good story teller but an interesting contemporary artist.
从2D的现实通往3D的梦，现实中的记忆混乱如谜，梦中的世界却清晰如镜。这是一场关于失去和寻找的梦，因为失去而寻找，为了寻找而失去。失去的永不再回，找回的面目全非。表是永恒，却停止不动。烟花是短暂，刹那间生灭，一世轮回。有一个地方叫凯里，我在电影里，去过两次。我知道我还会再去，因为毕赣的梦才刚刚开始。
《地球最后的夜晚》的营销至少没有欺骗，预告片放出来很多，导演特辑也说的清清楚楚这是怎样的一种影片。但在跨年夜上映某种程度上是逆大众气氛的行为，很少有人愿意在跨年夜丧丧的，所以被大众恶评好像成了“理所应当”？好像成了“想要钱就得承受着”？但这些大众好像并没有清醒的认识到：电影上映的档期与节日气氛没有必然联系；电影的片名与影片类型没有必然联系；电影的营销与电影本身没有必然联系。 《地球》预售票房的成功并不是什么中国艺术电影的里程碑，只能代表中国电影观众并没有成熟。一个成熟的普通观众不可能恶评《地球》这样的“真电影”，也不会有在跨年夜去抢购《地球》这样的冲动行为。
经提点，终于知道那个一小时的长镜头是什么感觉啦！就是：超级马里奥：凯里奥德赛！还要闯关的，打败对手可以获得通行证那种😂。整体是黑色电影的味道，侦探类男主去找黑道大佬的蛇蝎女，连比较厌女这一特点都有完美学走（不知道是不是好事）。和第一部电影相比自然有技术上质的飞跃，长镜头不抖了，技术瑕疵看不见了，但也不能完全说是技术升级版的路边野餐，因为这部里虽然也有许多喃喃自语的旁白，却多了很多功能性的介绍背景、人物等等，不是第一部里那种纯粹写诗了——也就是说对观众更友好了。总的来说当然是更成熟的作品，虽然情节和人物都没有足够厚重，风格和长镜头可以弥补就好。就是不知为什么，比较核心的爱情部分，人物缺少一些火花。。。可能是汤唯的方言不太有说服力吗？
毫无才华
路边野餐给三星，地球给四星，为不明就里的观众打分加半颗星。从塔可夫斯基到大卫林奇，毕赣的两部作品都掏空了自己，他表示不想再重复自我，想拍别人的东西，因为他把自己全部投入进作品，承载了他所有真真假假的记忆。这是一件精致的工匠作品，从画面到配乐，再到人物感情，裹挟着凯里的乡愁，将梦境现实华美呈现。一个略带悲伤的恋母故事，火车水杯隧道手表，梦中之梦。沉浸在刷抖音的人们，接触一下毕赣，哪怕是造成极差的印象，这波宣传也成功了，让他们看看什么才是真正的电影本身。
以黑色电影的类型外壳书写了一次升级版的《路边野餐》，在延续「时间与记忆，空间与梦境」的主题下，对视听语言进行了一次精致升华。前半部分的写实与后半程的写意，核心元素的对应与映照、叙事碎片的弥合、时间线的捋顺与延展，俱得到和顺的统一，可以清晰地将前后人物对比并归位，或许解读空间反而不如野餐，但在观赏的亲和度上更进一步。记忆是梦境的接驳口，3D段落如深潜的梦境，演绎现实之不可为，长镜头契合梦境的视点自由转移属性，那些欲望的深渊、无法挽回的过往、卑微的希望与苦苦的追寻，在爱的咒语魔力下，如美丽的谶言，将我们脑海中回忆的废墟迷宫逐一还原，停滞钟表指代的儿时定格记忆，波光反射的幻梦一场，时间永远是最伟大最残酷的魔法师。
看睡着的，赞我一下，谢谢。抖音营销太恶心了
#Cannes18# 算是懂了什么叫大卫林奇加侯孝贤，有钱了的毕赣好牛逼。可以宣告这是中国新电影的开始吗？我们终于开始有不批判社会问题也能展露头角的艺术片了。看看毕赣吧贾科长。#首映第二场，满座，包括台阶#
我个人认为，好的电影，每一帧都是不容浪费的。
畢贛無疑在視覺經營上是有才華的，但劇作能力和個人經驗的侷限卻讓他除了重複和模仿各類符號之外，幾乎沒有什麼東西可以再表達。整個長鏡頭的高預算製作都展示了一種從創作到資本的虛妄，宣發以不專業製作經驗的慘痛教訓作為電影「情懷」的賣點，更加證明中國電影從獨立製作到整個工業仍然處於一種荒謬和業餘的境地。如果不是因為某些評論和資本的盲目吹捧及創作人的自我膨脹，其實他本該走得更踏實更遠。
影像继续牛逼，甚至因为资金足了，镜头，画面比野餐时更厉害，服气！特别后半段，搭配上贵州民族音乐，让人仿佛置身梦境。但，，故事，台词真的一言难尽，难道毕赣的电影这些就不重要了？只管诗意就好了？演员的表演也不如野餐时的群众演员舒服，真实，尤其女主角。
这简直就是华语电影里的权健啊！！！
《路边野餐》的换汤不换药，多数角色都能找到对应原型。笨拙的长镜，无用的3D，很机械化，不见当初的灵气与原始内核，油菜花的恐只有视觉的经营。后半程的许多情节、动作是专门服务于长镜头的无用功。梦中汤唯的表演暴露了她的太多缺点，尤其是台词底子太差。
【重看2019.01.01】“人们总是很夸张，其中一个超现实主义记者说。闭嘴吧，房子的主人说。那我们现在干什么？一个中尉问。醉后酣睡，房子的主人说。”电影跟波拉尼奥并无关，但总让我想到他另外一本小说里的这句话。3D长镜头，被流放到地球的外星人们困在不自由里，然后困惑、浪漫、沉默的自由着。
《路边野餐》时就觉得和毕赣最像的是诺兰，看完《地球》更确认这一想法—— 前半部的现实碎片并非真实发生，而是虚实相并，把两个相差十二年的不同时空进行表层的逻辑建构。 后半部的梦境沉浸则把主角打进时间的深井里，捞起自我镜像并与之对话，在幻觉里追寻逝去的时光。 于我而言，全片最佳的一场戏，是红发张艾嘉与黄觉“再也不见”的相视。可惜，时间的空间化、舞台化带来机械感与生硬感，远不如前作。
【B】毕赣几乎创造了一种新的电影片种：艺术类型片。简直就是艺术电影届的迈克尔贝，表达全然消失，只剩形式留下，再把形式像类型片的特效场面一样填充进去，“毕赣风格”成了“机器人互殴”性质的存在。六十分钟长镜头之外，其实全是细碎的故事逻辑在组接，而看似自我重复的元素则是为了吸引原有受众。是不是觉得我这是个差评怎么还给了四星，因为即便内容变成了这样让人意外的模样，它依然是有力量的，几个场面证明了毕赣的影像想象力依然不俗，也能让坐在影院的我为其感动，我如果能给一部爆米花类型电影好评，那我也有理由给这么一部非典型类型电影好评。
长评。还是喜欢的，视觉和音乐近乎洗脑，制作精美程度堪称华语顶级。在破碎的时间在人与人、人与自己的内心之间徘徊和重组，黄觉的无数次déjà vu也造成了观众déjà vu，所谓“致幻”大概正是来源于此。 两段式结构依靠3D长镜头区隔，总体来讲比我个人预期高一些：“3D”构建出多重仪式感，其结构性、主题性作用都是比较明显的，并非可有可无；至于“长镜头”，虽然确实有主题层面的必要性，但各个场景之间缺乏内在的诗性的、精神性的关联，这导致后半段看上去更像一场用某种格式封装起来的游戏，一如导演对塔可夫斯基的花式“调用”也显得有些潦草，让宝贵的观影经验未经咀嚼地曝露出来。总体看瑕瑜互见，是年度最宝贵的影院观影体验之一。
当房子最终旋转的时候，再也抑制不住泪水。回不去又抓不住的那个人，若即若离的记忆，拥有足够资金支持的毕赣，终于完完全全的将自己的荡麦实现了。整体比路边野餐成熟了不少，塔可夫斯基的影子也少了很多，内核上反而更接近于迷魂记
17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西
#NYFF 和好几个朋友聊完之后才平息了对本片的极度厌恶。靠着感觉推动剧情是种天赋，可是从头到尾复制《路边野餐》就有点露怯了。尤其前后脚看了卡隆的《罗马》之后更加凸显出了后半段一小时长镜头的空洞，这种报书名式的概念化剧本创作真的支撑不了毕赣太久，求求诸位“影评人”可别吹了，都是捧杀
把自己的电影营销成文青装逼的工具，并乐在其中，毕赣不过也只是娱乐大时代里另一个极端的毕志飞而已。如果胡波是成长在科班学院，浸淫于自己世界不能自拔的艺术人；那毕赣则单纯的是草根界的强推之耻罢了。和热爱自己乡土文化的那些导演不同，毕赣极力地想摆脱自己穷酸的背景和毫无意义的审美观，是种自命不凡的悲哀。
B＋ / 毕赣似乎从诗人变成了科学家，用对照组做了一番时间实验。但缺陷也恰恰在于，变换中的他坠入了两种身份交战的裂缝中，无法在繁复确凿如程序代码的文本和镜头构造的凝滞回环空间感之间完成更出色的调和，反而是配乐发挥了至关重要的浊化作用。他想在影片的每一部分都获得精致的胜利，最终却残余了太多机械的精致；太执着于“像”梦，而疏于探索“梦”本身的质地。不过就个人看来，这一场角力中那些灵性的部分还是稍占上风。/ 前＞后。前半过分清晰，但模糊状态中恰能捕捉到记忆与现实交织、冲突又合流的“滑落”感。后半三次“开/关门”在细微处将私人的零碎情绪用文本化空间×人物的方式传递了出来，但还欠缺影像本身的神秘性（不及《燃烧》）。另外发觉《野餐 》中的在地性虽然弱了但是在村戏一部分的文化交错空间里还是发掘出了点新的东
如果你想和她（他）分手，请他（她）去看地球最后的夜晚，这部电影可以折磨她（他）两个小时。
现实段落，最喜欢探监戏，德州巴黎式的双面镜前燃起一段仙乐。如若把故事弄线性了，跟着的那些深蓝色夜晚，也就贾木许了，可偏偏要现实交织记忆，让氛围和叙事林奇化。梦境段落，从废弃矿井到丹寨的青石板、灯光球场和厂矿楼，则彻底是毕赣自己的艺术天地。跟着这一场无边无际的3D寻母漫游，自己也成了夏加尔画笔下飘在城市上空的恋人。离开影院大楼，广场上是正为下午演出调音的嘻哈歌手，昆明的现实与凯里的梦境裹挟一起了。
完全没有看出非用3D不可的地方，也不觉得后半一镜到底有什么价值。除了给拍摄/观看本身加诸不必要的限制，以及宣告导演无意义的执念。抄老塔抄得粗鄙肤浅，台词恶俗尴尬，情感渗透力几乎为零（虚伪可能是他一直以来最大的问题吧）。前半程所有的点后程一一hit，太过公整的对仗既缺乏灵性也无甚回味（究竟为什么要“解读”，明明浅显直白得像一本地摊小说）。人一旦觉得自己“必须要坚持XXXX”，就会不自觉开始伪装，变得机械僵硬，不愿再袒露珍贵的不完美。
才华不够，杂技来凑，胸中无墨，矫揉造作，不说人话，感情全假。没有文艺命，得了文艺病。如果不是做中间怕打扰别人早就中途离场的作品
不能退票的夜晚
野餐是自然的，地球是机械的
第一，这种质感和追求，在国内电影创作者中独一份儿，还有哪个华语导演有如此勇气和才力专注于时间的主题？这在电影史上一定会留下坐标。第二，毕赣真的将自己剖开再缝合起来给人看了，我看到了一个袒露的人，越迷宫，越晦涩，也越袒露，因为真正高级的袒露，必须遮上一层纱，这才是艺术的工作。
由如見證中國電影史上最大型的行為藝術表演？還是一次最大筆的重拍/致敬計劃？電影一定「好看」的，花那麼多人力物力資源，3D 畫面更像我們網路視頻的「遊戲性」體驗，況且，如果不搞得美輪美奐想必是有人從中飽私囊？又或者不以電影形式，而是走入當代藝術成為裝置會更好地敘事？人物是空洞，他們只不過要完成一場體驗，他們內心想法，行動根本不重要，真正是時間體驗，不要為這部電影帶上什麼夢境體驗(看看人家《沙漏下的療養院》是怎樣做夢，也看看自己怎樣做夢，必定有趣得多)，因為除了時間外，電影就什麼都沒有，畢贛看來要化身大師的徒子徒孫，塔可夫斯基，王家衛，但我想到的是劉鎮偉，是那一位鏡花水月，似真非真、似假非假，戲擬，批貼式的劇情設置，但搞笑無里頭來人家要隱藏自己的情深，要怪就怪畢贛太嚴肅，不過，這傢伙是滿有文青式浪漫。
如梦之梦，非常有才。各种牛逼的长镜头、迷人奇幻的气质，然后故事、表演、剧情都可以不用管了（吗？）自觉电影修养真的有限，没法打分= =那就打平均分好了。这戏感觉讨论长镜头以外的东西，都是政治不正确，所以汤小姐可以躲过一劫了。
可以想象1号凌晨的出租车司机们内心该有多感谢毕赣导演
技术上的升级让导演的好审美在画面、光影和运镜的呈现上到达了一定的高度，最后一镜到底的3D长镜头能拍成也确实厉害，难怪媒体和影评人集体高潮。但怎么说呢，从流畅度和跟随的角度来说，我还是更喜欢《路边野餐》，前作有一种志不在此，游山玩水而已的豁达和骚情，新作里诗意缺失了，执念被放大了。
被这样的营销恶心到了
朋友看完地球最后的夜晚回来，我问讲的是啥，朋友说讲的是黄觉在电影院睡着的故事。 我：那你觉得咋样 朋友：我也睡着了
电影开场一小时 成功赶走了十个人/最后离场18人/现在可以说是2018看过的院线最烂/这年头随便扯点莫名其妙的旁白说几句方言整点长镜头就好意思说自己是文艺片了？/以及谁能告诉我到底浪漫在哪？
一场睡不醒的、不愿醒的、黏糊糊、湿答答的梦，用更多的资金、更强的技术、更耀眼的阵容深耕细作《路边野餐》的诗意田园。毕赣并不掩饰技巧，他的技巧都是他的浪漫方式——有的导演让无人机飞，毕赣让角色飞；有的导演绕着人环摇，毕赣让房子围着人转，这是超乎镜头长度本身的东西。换句话说，形式没有禁锢住他，反而给了他自由，无论作为观众的你怎么看，无论你从他身上看出谁的影子，他就是中国贵州凯里的毕赣。《地球》分为前后两大段，前半段零零散散寻寻觅觅，后半段将童年吉光片羽打碎重组，梦不过是忘却的记忆——当所有观众戴上3D眼镜、郑重观看片名出现的一刻，如同过山车攀爬至山顶，接下来便逮准那场梦，猛地一头扎下去，亦真亦幻。当然，我评论的是电影，不是喧宾夺主的营销产品。
毕赣的美学完全是建立在自己的观影经验上的，正如同黑色电影完全不需要在意其剧情逻辑是否烧脑，而仅需要用心去感受其所塑造的氛围。这部电影也是一样，在类型片表象下，展示着记忆的不确定性，任由观众解读自己的版本。长镜头前出片名，进入了类似阿彼察邦的平行世界，自主意识游走的移动镜头，是最个人也最神圣的时刻。
1989那年，毕赣导演出生
地球上只有一个中国 哈？
还不错。其实毕赣电影里的视听细节中间滋生的诗意，比他塞进去的台词和自己的诗要好得多，他是一个有诗的感觉但没有表达诗的方法的人。整部电影兜兜转转仿佛就是要把最后那几句咒语/诗句给“正当”地念出来，这有点尴尬。另外，梦，不应该当做一个雕琢的镜子使用，而应该被当做一个无底的湖面来观察。最后，长镜头还是很喜欢的，但已经没有《路边野餐》里那个粗粝的长镜头更美妙了，希望毕赣拿到拍片的钱的时候，把钱上印的匠气先抖落掉再用。
二刷之后，猛然发现这是个寻母的故事，不管是万绮雯还是凯莉似乎都可能是罗纮武恋母情结的反应。不管是记忆还是梦境，都是爱而不得，最后和张艾嘉的那场戏似乎才是真正的戏眼——对母亲依恋的告别，对母亲怨恨的和解，这样一想影片还挺好玩的。尤其吃苹果那场戏是我最喜欢的一场戏，李鸿其太TM惊艳了，这场戏足以媲美《鬼魅浮生》鲁妮玛拉那场吃派戏。毕赣俨然已经成为奇观创造大师，将《路边野餐》做了一次360度升级，不同于《路边野餐》的轻盈灵巧，《地球最后的夜晚》更加雍容华贵，这一转变的内在原因我自己觉得是创作者的焦虑。《地球最后的夜晚》是一部很焦虑的电影，它有着毕赣作者风格的外壳，但内里却是一个焦虑逃避的毕赣，当然这不一定是坏事，因为保持焦虑是创作者创作的来源之一，这样说来我倒是期待下一部毕赣将做出怎样的系统升级
“毕”竟还是青年，追求酷炫可以理解。
电影已死，有事念诗
到长镜头部分整个人都醒了，我觉得这位摄影师后半辈子的鸡腿都应该毕赣包了。尤其马匹意外发狂快撞过来的那个镜头，摄影机都不带抖的。有那么多专业人士齐心协力帮你圆一个（任性的）梦，真幸福啊。
【台北金马影展展映】每次看到罗纮武哭的戏份，都忍不住落泪。制作、技术各方面都鸟枪换炮，比《路边野餐》提升一大截。不知道为什么，自从11月在台北第一次看，到40天后在北京二刷，再到今天整理出电影剧情时间线并写了篇4000字的稿子的现在，我对这部电影的记忆，或者说这部电影对我情绪的影响，与日俱增。它仿佛有什么神奇而可怕的魔力。当然，在过去的几十分钟里，确实也有第三方因素，对我的情绪猛然给予强烈的冲击。我感觉到，我的记忆、现实、想象与梦境的片段被狠命揉到一块。脑子就像一颗被捏出汁液的野柚子。或许我实在是太受感性所影响。但我已经不敢想象三刷该片时，会带着怎样的心情。或许需要吃下一整颗苹果，或许我最希望的，是和罗纮武一样，在电影院遁入梦境，再不醒来。
毕赣对氛围和情绪的营造是一流的，最幼稚的孤独与深情那一卦，属于南方的洞穴美学、废墟美学、浸湿美学自成一派，且走得更远，同时这又是一部考验智商的电影，虚虚实实交叉纷繁，上次《野餐》看了三遍理清所有关联碎片才动的笔，这部还得再去看和做笔记。4星半，如果片中全部是非职业演员，我给满分（三刷后还是忍不住给满分）。
对于代表中国电影前途的青年导演，无论如何是要关爱和支持的。
中国电影的营销耻辱，除了骗观众还会干啥
1.延续了[路边野餐]的时空交错叙事与沉溺于记忆和梦境的主题，但完成度更上一层楼，影院中戴上3D眼镜和观众一起进入迷梦长镜头的创意值得赞赏，魔幻感也的确时而能够浸入心间。2.空间方面，导演着力营造一种末世废墟的惆怅氛围，而前半部分大量透过玻璃、门窗、雨水拍摄的镜头亦彰显出了亦真亦假的朦胧感，烟花与表的刹那永恒及旋转房屋中的吻别也别有诗意。3.无论形式、意象还是情绪上都漫布着塔可夫斯基的印迹，如横摇长镜、漏雨的房屋、燃火老宅、池水中的水草、桌边跌下的水杯（[潜行者]）、神迹般的飞空（[牺牲][镜子]）、"飞向太空"、乡愁等，甚或连剧本规划外的偶然事件——受惊的马匹与跌落一地的苹果亦如老塔灵魂附体般入镜。4.奈何却终究缺了老塔的精气魂，毕赣的诗/咒语尬到令人出戏，而突兀的对镜吃苹果则与[鬼魅浮生]差之千里。（8.5/10）
毕赣无疑正在形成自己独特的一脉风格，影像、人物、对白、包括那些标签式的地名（凯里和荡麦）和道具（钟表和摩托）、以及被探讨最多的超级长镜头。长镜头在他的电影里不但是一种必要，而且甚至是其美学的核心，正是通过它，毕赣才能够呈现难以具象更难以解释的梦境。这部电影想说的其实是——记忆是一座监牢，我们都在梦中解脱清醒的苦，所以做梦和造梦显得如此必要。
梦境里有最深的真实。这其实才是现实主义题材，有勇气去回望打捞随风飞扬片刻散去的记忆。
诗人氛围还是我喜欢的氛围，但是比《路边野餐》缺少了一些踏实和真诚。全片被浮华和噱头包裹。如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾。着实故弄玄虚了。
开始以为是王家卫，中间感觉像塔尔科夫斯基，最后也太费里尼了。说实话，不少细节没看懂，理解能力赶不上导演的才华。
地球最后的夜晚是幸运的也是不幸的。 幸运的是它身为一部文艺片在还没上映就成了一部现象级电影， 而不幸就是它身为一部文艺片，看它的好多都是凑热闹的。 可能跨年场它的作用表现就是开始前大批的人用票根发朋友圈和微博，在过程中让一些人平稳的睡上两个多小时，在结尾大批量的人再拍照发朋友圈和微博罢了。但愿我讲的这些都是屁话，但愿吧！
一部奇妙的电影，超强共鸣——主角与观众同时在梦里。
当凯里第二次登上银幕时，却是一副依靠技术娴熟搭建的“异托邦”面貌，被用来玩他的长镜头艺术装置。当两位主角旋转乒乓球拍飞起时，我的思绪飞到了卢布廖夫的热气球俯视，于是乎发现这部电影除了压路机之外，把老塔剩下的电影全部“致敬”了一番（落地苹果、水杯、中空的废墟庭院、漏水的屋子、男女旋转装置）。其余不属于appropriate来的部分，灵气尽丧，让人完全无法融入。是真的不知道去观看这种毫无感染力的电影，有什么意义，解梦吗？你把梦敞开一点啊。
讲真就算这电影质量还行，但是虚假宣传啊，这导演最大的特点就是会让人睡着啊，和情侣需求不服啊，这是想做爱情公寓第二
与《路边野餐》相仿，破碎镜头如同拼图，爱情、亲情的动荡，精神的漂泊和生命的茫目不安和茫然无序。但整体又比前作差不少，在技术手段的加持下，镜头表现力淡化了故事主题，导致叙事上的一头雾水，实则顾此视频。风格化固然值得肯定，但非常不推荐。更可怕的是，把这样的作品推向大众，是商业和营销的胜利，却对作品本身和未来是毁灭性的打击，杀鸡取卵
恶心的营销电影堪比退票的我们
内核居然是《迷魂记》，所谓侦探片架构在前半部呈现出的，更多还是对毕赣他自己前作的再造和模仿，诚然为后半段提供了情感线索，同时摄影效果的造价显然更高，却莫名失去了前作的潮湿质感，这些片段看上去似乎没做错什么，但似乎也少了些什么，而如果整部电影仅有3D的那个长镜头，绝对会是一部更好的电影，整个长镜头的叙事中有真正的童趣和浪漫，能看到一些来自林奇和里维特式的有趣元素。
《潜行者》改编自短篇小说《路边野餐》，诸多细节不得不让人联想到老塔的那部著名作品，下雨的室内，掉落的杯子，锈迹废墟矿洞，甚至直接倒拍流水时念到了《飞向太空》，致敬或模仿大师也好，内核还是毕赣个人的那些时间空间的魔力小情调，并且增加了类型元素的尝试和国产片少见的恋足腿的癖好。从简陋却惊艳的处女作进入投资大到欠钱的恐怖资本市场后，差评骂声会可想而知。记忆和梦境都是有虚有实，而电影就是假的。虽然视听技术的全面升级也不如前作纯粹自然完整有回味，但不到三十岁的年轻人能经历这么多坚持自己完成创作需要鼓励，希望他能不忘初衷，继续期待下一部。台北金马红毯场北京万达首映礼二刷，肯定还会去看，感受越来越好。慈云寺杜比影厅三刷。
记得刚上本科的时候老师教写诗，我机灵地写了一首藏头加上首尾词语完全一样、读起来意思却完全不一样的诗，自我感觉结构严丝合缝，设计极其巧妙，目的是在新认识的同学面前彰显自己的才华，能有威慑力，同时能得到老师的表扬和鼓励，我根本没想诗里面有没有血肉这种东西，只期待老师在下次课上能拿出来读一读。当然我的愿望实现了，老师把我的诗拿出来读，读的同时怕同学听不懂还把它们板书在黑板上，读完之后笑着说：这是一种小聪明。接着她就把我的诗放在桌上继续点评其他人的诗了。当时我沮丧透了，但是我到现在还感谢这位老师。
星星在你地胸口跳伞
对于营销票仓而言是文艺，对比《路边野餐》已经极度商业，甚至损害了灵气。但不可否认毕赣十分明白梦境的质感，以及那些悲伤的梦的成因——举着火把夜逃的女人，一举串联起孤独的全部时间，然后是所谓"永恒"的交付，被延长却无甚意义的短暂浪漫——"就算房子旋转起来，又怎样呢？" 这样来看，确实有那么一点卡拉克斯的神在。
期待了一整年的电影，有着比《路边野餐》全方位升级的实现质感，时间，孤独，寻找依然是毕赣不变的母题，现实与回忆的不断交织，最终都在那60分钟的长镜头梦境里得到映照和和解，那些没见过的人，那些想要答案的追问，那些消失的记忆，其实始终留在我们心底。在小孩和红发女人那，差点要流泪，这或许就是形式带来的魅力。不过稍显不足的，应该还是为了讨好更多人，把整个表达简单易懂了不少，不如《路边野餐》真正的如梦似幻，生猛粗砺，但还是开心，让这场梦陪我跨年。ps：汤唯果然最适合这种银幕魅力高要求的角色
长镜头确实惊艳，从油灯开始，惊厥的马，苹果，火把，咒语和飞翔，所有超现实都在西南小镇的黑夜里融合得天衣无缝。电影前面一小时太绕，台词也出戏，损害了全片的质量。另，汤唯和黄觉的文艺神话早该破灭了，最后听到那句在微博上被小视频拍了几百次的杯底咒语，真的喷了，在这里营销反噬了艺术。
山寨。空洞。
《路边野餐》是一个进入得了的梦境，《地球》是一个进不去的梦境。《地球》中所有的人都在凯里游荡，说着诗一般难解的语言，可是我对他们的情感情绪都漠不关心。黑灯瞎火没纵深，请问为什么要拍3D长镜头，视听上的必要性到底在哪里。
很诗意 很塔可夫斯基
毕赣导演说，如果看不懂，就多看几次。虽然一次好像已经懂了，但还想看一次。看一场电影，我们习惯获得“懂了剧情并共鸣”的观影体验。但电影应该是多元化的，我包容电影带给我的多元化体验，而不执念于唯一的观影结果。例如，我们获取的，除了“懂了的共情”，还有视觉，听觉，甚至是一起做了一场梦后的如梦初醒，庄生梦蝶。这种精神上的奇异旅程，我意犹未尽。
套用安叔的话来说：这是一部非常非常非常非常毕赣的电影。换句话说，也只有毕赣能拍的电影。怎么说了？就是安德列·塔尔科夫斯基，用拍《潜行者》的方式，拍了一部“太空版爱情片”。依旧是用诗的语言与逻辑与结构，组合而成的电影。它是种味道。有雨的味道，野柚子的味道，苹果的味道……以及，记忆里/梦里，爱的味道。
戴羊头面具的小孩都比黄觉演得好，全中国最符合毕赣气质的演员可能只有他姑父了，其他的演员多半都只能靠凹，差别就是谁凹得更自然。陈永忠唱歌跳舞那段我看得想飙眼泪，还有结尾的日语歌，片里的所有音乐。这部整体比路边野餐好多了，视觉、技术升级了几个档次，毕赣的梦也做得明显放开了手脚，可以二刷
不该用名星，应该继续用老姑父。
虽然觉得3D没什么必要，还是非常喜欢长镜头的一段，就像爱丽丝掉进兔子洞。神秘、迷人、浪漫，笼罩着南方冬天潮湿暧昧的氛围，爱情的味道（这片子让我意识到跟毕赣是同龄人）/181005/181224/190101
跨年前看完，很多人没法接受，睡着或提前退场的情侣不少，刚好今天白天在高速公路服务站看华莱士的公路之旅访谈，提到严肃阅读的时候，同样有些影像的趣味和诗意，也是需要一种训练的，因为是有些片段诗意的吻合，我内心的文艺侦探片就这样被投射出来，我想说，在这样的电影市场下，毕赣所做的尝试应该鼓励，更何况在我个人趣味立场上，好多台词就跟我杀手哲学中是杀手所说。感性五星推荐。
毕赣拍片的乐趣从不在于讲一个好故事，或表达某个鲜明的观点，而在于用电影承载他的意识与审美。 他想拍的东西，都不好拍。《路边野餐》拍的是时间，把时间像鸟一样关进笼子里欣赏；而《地球》拍的是记忆与梦，充斥着琐碎、跳跃的片段，以及甜蜜而深沉的梦呓。 如果说让我有什么不满足，在于《地球》失却了《路边野餐》的天然去雕饰，成了毕赣设计精妙的一场智力游戏。 哪怕你看不懂《路边野餐》，相信你也一定会为陈升所唱的《小茉莉》打动。 而在《地球》里，这仅有的一点无需多言的深情，也被复杂的影像取代而变得踪迹难寻。 不管怎样，还是喜欢这部电影。 它让我在2018年的末尾重新相信：哪怕世界残破，现世溃败，也别忘记与相爱的人深情一吻。 那是藏在记忆与梦的尽头，最最炽烈的盼望。
沉浸式电影，极致放大了汤唯的美，她神秘，危险，魅惑，如烟花般绚丽与短暂，你只能与她在梦中重逢。这部电影里汤唯的美堪比花样年华里张曼玉的美。
看完之后和朋友讨论很久，自己也梳理了很多，观感是有提升的。最好看的部分还是那个长镜头，不仅是对时空的串联，也是梦境和记忆的弥合。叙事一直都非他目的所在，因而前半部分结构对于时空打碎并重组的极端化处理，目的是为了引出这个长达一小时的时空轮回，而其间散落的细节是需要观众反复解读拼贴的（即便可能逻辑欠缺，但拼图游戏仍是有趣的）。虽然导演这次依旧任性，但好在他对于时间概念的使用还是能够吸引住我的。诗歌在这次退位给人物情绪，对意象的处理也更贴近于大众了，长镜头内视角的切换更多的还是身份的交叉与重叠，而最后落脚点虽小，但仍能引起共鸣。感觉导演的选歌品味甚至要好过调度能力，《坚强的理由》可真动人啊。总之，放弃解读，单纯体验，你会感到享受；而坚持解读，多看几遍，每次发现新的细节，你会收获感动。
在技巧上，毕赣的确做到了无可挑剔的登峰造极，但无法忽视的是，毕赣依然被框在了《路边野餐》的创作思路当中。这也许是毕赣的舒适区，也许是对上一部作品并不完美的补偿；但他的下一部，急需自我突破。
《地球最后的夜晚》和《路边野餐》组成毕赣宇宙，对抗贾樟柯宇宙。
1. 潮湿的记忆和游荡的梦境; 2. 一个由王家卫、侯孝贤、潜行者、夏加尔、但丁、莫迪亚诺组成的宇宙；3. 摆脱了贾导为中国独立电影树立的现实主义叙事；4. 机遇之歌的长镜头未必一定3D。
电影生来带着造梦的功能，但却从来不是为梦而生。然而“毕赣”以及他那诗情画意的《乡愁》就是这样一场混淆虚实的大梦，因此观众在《地球最后的夜晚》中会愈发怀念《路边野餐》里诗的简陋、笨拙和古朴。不幸的是我们这个时代对金钱总是格外宽容，对诗人总是过度消费。这是因为诗和远方在当下梦的语境中被资本包装塑造成了逃离当下的奢侈品。伴随着资本与技术的注入，毕赣却在由作者向着工匠转变。他越想通过电影将真实与幻象统一起来就越是将二者分裂得愈加彻底。
建议穿羽绒服去，睡着了也不怕感冒。
地球最后的夜晚，一年最后的一天 平面立体的转换，阿赣诗意的留恋 虽有观影的门槛，预售破亿的奇观 仪式般一吻跨年，迷失在银幕之前 被具象化的时间，幻中旋转的房间 穿梭在梦境之间，寻找老塔的彩蛋 之于我个人而言，革新观感之体验 黑暗消逝的尽头，属于未知的明天
那还是前阿凡达时代，3D还是新奇玩意的年头。我们会拿着不知从哪里散播过来的花里胡哨的观影体验券，在周末挤进学校隔壁的文化宫。不大的剧场里弥漫着糖水、汗臭与烟草混杂的气息，低年级熊孩子在木制座椅间嬉闹，散落一地瓜子壳吱吱作响。屏幕上红的蓝的光刺眼，戴上眼镜更是一片模糊。而放映的内容尽是些极地列车与太空飞船，只依稀记得一节木材在出厂轨道上颠簸。 今天在filmex，东宝新翻修的电影院里座无虚席。湿漉漉的屏幕外面，出众的音响效果可以让观众听到最纤弱的水滴声。所有人屏息凝神，心照不宣，默默期待着戴上眼镜的仪式。 很多年过去，观影条件倒真的改善了许多。
仍然是高概念先行，保存延续着凯里宇宙的灵魂，但有两点对观影体验有杀伤作用的地方，一个是过强的布景和调色痕迹毁了灵性，一个是汤唯女士的演技毁了人物
日后会持续关注未参与《地球》的《野餐》幕后班底中几人的新作品。如果3年前横扫千军后回去做爆破员，保持20万成本业余耍，也许直接是华语史传奇前五。
也是无语了，噱头那么足，也对，捞钱是不分底线和等级的，就是不知道以后还会有多少次
勸告那些隨大流跨年看這部電影的朋友謹慎再謹慎🙀營銷的噱頭和影片毫無關係
很妙，毕赣大概是华语圈最适合拍《三体》的导演。他所做的是对人物碾碎成泥化作尘的破坏，而他镜头中层层叠叠的空间则如同一个个风洞，风将尘吹向阳处，尘便失去重量，奋不顾身的扑火，风将尘吹向阴处，尘便找回重量，暴雨中重重落下。人在梦中是没有比例尺也没有距离感的，所以最残缺的却往往最具生命力，越是抛弃行动意识，便越能靠近答案。
年度第一诈骗片
打高分人群中恐怕想强调“自己看懂了”比真的认为电影内容好的成分要多。前面花了一个多小时用了大量考验观众耐心的长镜头去铺垫男主梦境里的线索、来源，导演在“讲述”这件事上实在太没有去考虑听故事的人的感受了。如果说讲故事的人认为受众的感受是不用被考虑太多的，那么这是一种并不可取的傲慢。
人物和时空像魔方零件一样任意组合，记忆是过去，梦境是未来，又都嵌套在莫比乌斯环里反复。他的浪漫简单到稚气，让角色起飞，让烟火永恒。相比更喜欢朦胧的前半部分，长镜头反而成了仪式感的存在，毕赣还是放下执念的好。
前半段世界成为废墟，日常成为遗迹，潜行者影子在，但破碎如斯修辞如斯，情感效果和情调效果并不好。不过，落差助力了关于3D的概念的成立，成立大概已经很不容易了，重复值得原谅。最糟糕的是，演员都在做导演灵感的模仿秀。很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。可以说是一部“剥削电影”了。
二刷完还是打不出5星。技术和资金全面升级后，做了很多商业化的考量，符号都处理得特别直白浅显，前作中的“诗意”所剩无几。前半部的蒙太奇远比3D长镜头好看，汤唯太差了，全片大败笔。
🔳▪️▫️毕赣最后的电影🚮
25年后王家卫那些凤梨罐头的台词依然会被想起，但显然不可能有人明年还想背诵毕赣的诗意了（只要念起咒语，爱人们的房子就会旋转起来 ？？）阿晴说鸡贼的浪漫不可原谅，活该被轻视。我觉得为了做梦而做梦也挺侮辱梦的，你又不是中国梦
一星给导演的音乐品味，一星给凯里blue陈永忠，一星给后半段的文本。至于表演是失控的，CP是没有的，旁白是浮肿的，技术是给你自由过火的。相比完全没必要的60分钟3D长镜头，我更受不了片中演员没完没了的抽烟拗造型。
李鸿其！你鼻涕眼泪地吃苹果吃退场五六个人！我知道不是你的错但是我得让你知道！ps，你们咋能说出那么多花儿来，我咋啥都没看着？！虽然没错过“和男主一起带上眼镜”（真的傻）哦好像还看见老姑父唱歌了（比野餐唱得好）！据说本片跟梦有关我倒真信，要不也不能140分钟睡了五起儿，蹩脚旁白太催眠，毫不夸张从第五分钟就开始犯困，第四觉醒来发现行吧确实已经连不上了都哪儿挨哪儿啊，一个没睁眼你俩咋还上天了？！求生欲让我努力琢磨了一分钟不到又睡了…一直睡到黑屏亮灯，起立时大家眼里都有一种哇你还在啊要互道珍重的赶脚…很怀疑午夜场的你们生理需求能不能干过心理需求还打个跨年啵儿…这么造作矫情还要拍出乡土气息，找一帮子八竿子打不着的人胡天儿，标榜个性又怕没咖赚不来钱，营销更是恶心，拍出这种狗屁倒灶的东西也不新鲜，为导演鼓掌！
实名举报《地球最后的夜晚》，骗老百姓来电影院睡觉。
预算足了果然底气就足了，看得出来这才是毕赣想要达到的水准，制作与画面上无可挑剔，即便后面一半很有噱头，但也不得不叹服镜头借助它物捕捉人眼所看不到的东西。有些做作的地方还是很明显。
毕赣真实目的我大概已经看清楚了。路边的野餐提升知名度，这部片子起了个这么适合打炮的名字，还是跨年场。我们市万达跨年场已经炒到75一张了。真是个商业鬼才。
畢贛詩化的電影好對我胃口!!! 敘事跳躍細碎，但如夢似幻，極其美麗。彷彿充盈著凱里水氣的迷濛，在真假記憶中穿梭。後半段"夢"則為遺忘的記憶，夢裡更接近潛意識的真實追尋。而後半不僅是看調度、技術的精彩(60分鐘的3D一鏡到底) 更以此連結了前半段，情感飽滿了，並極為浪漫。尤其收在那束煙花真是迷人。畢贛影像能力太獨特了。講真的，即使有些地方不清楚也無所謂，去感受所建構出的魔幻氛圍就足矣。至於演員，在他電影裡比較像是符號。話說這次老班底陳永忠戲挺少，但那場帶著白帽唱"堅強的理由"(伍佰莫文蔚)的戲，仍然是最有味道的了。唯一小缺點只有進3D後亮度降低的問題...
比路边野餐还要更做作，真是受不了了！全靠觉宝旁白苦撑，怎么还好意思叫贵州王家卫？王家卫没有剧本可以，毕赣没有剧本不行。一星给音乐和觉宝。
感觉对我来说，毕赣就是那种亲近不起来，又会有不少影像深刻到脑门里，看下一部作品时重被唤起的那类导演。希望周六还能有排片再刷一遍，今儿要不是看了好一阵进来俩手捧爆米花的小哥，我就真化身拎着油灯的黄觉了
长镜头确实很惊人，对纵向空间的运用和声音细节的处理也都很用心，然而这些闪光点在路边野餐里已经惊艳过了，且这个长镜头对整体情绪的衔接作用反而显得不圆融。可怕的是野餐里差的地方完全没有改进的表现，笨拙强调梦和记忆，却无法用任何好的手法来表现，导致专业演员也被用得非常别扭。自命不凡的导演大概从不认为“泥石流不可怕，可怕的是困在记忆里”这样的台词是可怕的，也不会发觉最后拿自己的诗当咒语又有多尴尬。其实电影拍得泥石流不可怕，可怕的是困在对自己才华无限的热爱中。
《路边野餐》之后看过的最好的电影。
還能說什麼，這不是一部3D電影，而是一部愛情故事。長鏡頭的找尋，真情留露，堅強的理由，在花花宇宙下的墨綠之夜，是夢是真，潮濕的記憶，火車呼嘯的水杯，好好坐在電影院進入畢贑的夢境。
过去、现在、未来、幻想在同一个时间交织、纠缠，然后犹如细流浇灌着每一个观者的内心。毕赣的电影不是一个让人绞尽脑汁去解读的谜题，而是一次湿润、诗意、温柔的浸入式体验。故事中的无数个我和无数个你的碰撞、分离、相遇，就像是生命律动的证明。《地球最后的夜晚》不光光是《路边野餐》的一次升级，它更是对于电影与梦境界限的深刻探索，梦中之梦，幻境之境，可能真的只有毕赣才能带我们达到彼岸吧！
#金马55#毕赣是信仰宇宙的人，于是制造了这场如时空穿梭一般的梦旅程。老旧生锈的索道通往太空，记忆真空，飞行，离开地球。故事感没前作强烈，但悬念感溢满银幕；没有前作鲜明的时间符号，但所有线索都包裹着时间也脱离不了时间，记忆的本身就是时间。延续着《野餐》的朦胧潮湿，画面溢着水，听到的也是流水声，时间是流动的，影像是流动的，连人类都在时光里来回穿梭，交替、错位、重叠，自我与自我对话，记忆与记忆缠绕。越是晦涩难懂，越是眩目迷人，是工业化的产物，更是陈酿的艺术。毕赣的电影不会是一次性产品，反反复复细细品尝后便是愈加清晰的脉络和更为深邃的诱惑。人物充满复杂性，故事充满层次性，有生之年最奇妙的电影体验。「我就经常为飞向太空的人担忧，他们一定会很疲惫，因为身体的每个部位都没有可以依靠的地方。」
影像在潮湿、氤氲氛围中衍进，主角的对话也不断言说着现实与梦境在记忆里的融合。毕赣制造氛围能力上呈，探案般追溯爱情模样。但一切铺垫，皆为后程一小时3D长镜头服务。气氛浸染银幕，可3D效果感染多少观众，只能如映前提示那样，“这不是一部3D电影，你只需必要时戴上眼镜”各自感受。
文艺片在抖音上营销成爱情片，本质就在欺骗观众。还嫌弃观众欣赏不了文艺片，你要是真心只想好好口碑让真正能欣赏的人去看，你就别在抖音那么营销啊。结果还踩人家要抖音的不懂欣赏你的作品，你要是那么孤高，也不会为了票房搞这种骗人的事
尽管前半段剧情自说自话到崩坏的地步，但毕赣还是塔可夫斯基最地道的中国学生，诗电影，每一帧都是潮湿、霉变、锈迹、腐烂、生长着苔藓的，被水侵蚀的物质世界，恰如时间在一个人心灵留下的印记。最后一个小时的长镜头从村上春树的《图书馆奇谈》走入莫迪亚诺《暗铺街》，今生闯入前世，死者召唤生人，暮然回首，烟花已散，在世界上最后的夜晚。
本来是不想凑这个热闹，也没看过导演的处女作《路边野餐》，朋友请去看也就看了，看完觉得倒还挺不错的。前半部分叙事的分裂、身份的错位、记忆的混乱，与后半部分梦中一镜到底的长镜头，有一种结构上的对称美感，也给了长镜头的使用一种结构上的逻辑合理性（而并不是很多人批评的那样为长而长）。错乱的现实与清晰的梦境，是一种互文的关系，解答了彼此的很多留白，我反而觉得比很多明明脑子不太清楚还要故意卖弄的所谓烧脑商业片要好理解得多。最后那段长镜头，对我来说还是有情绪感染力的，我老家湘西跟贵州挨得很近，那种西南地区的风土人情很有亲切感，在北京漂泊多年，有时候梦中重回故乡，确实是电影里那种感觉，所以对我是有触动的。但除此以外，这部电影并没有给我带来新的生命体验，所以还是有形式大于内容的问题，离真正的大师还差得很远。
台词场景故事灯光一切都矫造得让人好出戏啊！这部电影可以算是网红化了这个产业：在传播的狂喜中电影真实是如何可以不重要了吧
上周有幸和毕赣导演面对面交流了一下，发现他真的是把想象力和美学渗透到了方方面面。说起两部片子的不同点，毕导说：“《路边野餐》是把诗念出来，《地球最后的夜晚》是把诗拍出来。”人物在废墟和矿洞游走，“感觉”已经超越了故事本身。毕导还告诉我们，电影的剧本是边拍边改的，把写好的侦探悬疑剧本舍弃，才改成了现在的样子，这样的拍法，辛苦又快乐。
下午一个人去看了毕赣的电影，营销得太过火，并不敢晚上去，小年轻们能否坚持到跨年的零点也堪忧，毕竟下午场很多人中途离席。看得出模仿塔可夫斯基等大师的痕迹，对年轻导演来说无可厚非。不过我自认为很能接受风格化的电影，可愣是没看懂叙事。文艺腔的台词在王家卫的香港并不突兀，但出现在黔东南总觉得怪怪的。另外，毕赣会不会太被长镜头的美学困住了？我个人是觉得长镜头只是器，不是道，没必要舍本逐末，不然就是有佳句无佳篇。
最赞是为了批评而批评吗？人家乐意拍长镜头就拍了呗这只是人家的喜好而已啊
不知所云。长镜头相当做作。
对比前作已着实相当通俗，以对称体例书写梦与现实的交织，反传统地用梦去填充现实；扭着劲地想要向商业化靠拢的意图和对自身原有语法的痴恋在一起是个特别畸形的搭配，有着极美的章节，但整体却煞是潦草。更遑论那堪称泥石流般的宣发，毕赣在一定程度上背叛了自己，也没得到想要的结果。
台北in89試片一刷（超暗），台中老虎城威秀二刷。脫胎自黑色電影，又可簡化為「一男」與「一女」的關係，頻頻開副本，故事接著故事，睡前講著，無窮返赴。談的是男女之愛，植入的是對電影的愛，很當代藝術的實踐，綿密而膚淺的感性表象（這是稱讚，我覺得做得這麼極致很有意思）。根本撩妹幹話大全，很俗的浪漫。
2D和3D部分割裂的其实很严重。2D部分，基本上就是留下几场感觉还不错的戏，然后连逻辑都不考虑地胡乱剪。3D部分的有效信息少得可怜，不过悠长一吻后烟花还没谢这个意象还是有些动人。但最可怕的是，毕赣对演员的表演完全没有控制力，别说什么贵州王家卫了，王家卫拍明星们的状态戏可要牛逼太多了。
#2018戛纳 如果说《影像之书》是不知道自己在看什么也不敢评价，本片绝对是真的不喜欢不想给高分。前一个小时不知所云睡得云里雾里，3D部分开始时被叫醒。这种2D和3D的割裂固然有趣，然而我从来没欣赏过大于内容的形式。汤唯戏不太行啊，黄觉倒蛮可爱，毕赣采访真的不走心，算是低配《穆赫兰道》吧
看完之后直接跪下，越回味越觉得浪漫动人。也许是过去一年中我所拥有过的最奇妙的观影体验吧。它似一场梦，又将诗意完美营造出来，迷幻而微醺，恍惚而虚幻，浪漫而迷人，细腻又模糊，朦胧且潮湿，它的废墟美学又带着那么一丝超现实的末世气息（也呼应了电影标题），这种体验当然要感谢摄影与调色，达到了视觉上的极致，缓慢的节奏也发挥了不少功劳。意识流的碎片化叙事将过去与现在串联交织于一起，创造出了无可比拟的悬疑和神秘感。而最后60分钟的长镜头则打造出了真实的梦境体验，观看这段时我的身体甚至是轻飘飘的，浪漫极了。它的每一个镜头与细节设计、每一段情节安排都如此耐人寻味，情节上的留白更值得深刻的思考。它必将在中国艺术片界留下难以磨灭的痕迹，也更是对当代中国观众主流审美的一次挑战。This movie is vital.
且看你第三部。
1.比为罗纮武打通现实与记忆更迷人的，是寄托在长镜头里的、对巴赞理论的重审——它用文本的力量消解着长镜头复原客观世界的效用，却又让时空连续特性与3D（“电影是假的，由一个个镜头组成，而记忆总在不断浮现”）成为我们碰触其“精神真实”的首要秘诀。 2.当坏了的时钟被遗像换下，一场死亡诱发了对另一场死亡的回溯，两个女性留下的心结也开启了殊途同归的旅程，自此，流动的水、流动的镜头也都因而有了意义——凝固的时间要开始恢复流动了，至少他希望如此。但真正的流动一定是不生硬的，所以用手拨动坏了的时钟不行，而收获一个“最贵重”的手表可以。 3.房间在梦里旋转的时候，那种熟悉又不同的视觉体验，实现的就是对被爱情片滥用的接吻旋转镜头的嘲讽、辩证否定与升级啊。 4.最后的“短暂永恒”，在我这就是最闪耀的年度华语瞬间。
看片时 ，尽力不去回想《路边野餐》的具体情节，更多关注于毕赣在梦境上的结构设计和现实倒影，越看越觉得悲凉，只能在梦中寻找慰藉的人，得有多么软弱啊。 罗纮武与万绮雯的情感纠葛，可以看作一个男人对生命完整的渴求，因为童年母爱的缺失，连保护情人的勇气都所剩无几；而那种孤独的呓语和神秘女性的召唤，又有些黑色电影的类型元素，湿漉漉的冷峻感触手可及，尤其是毕赣小姑夫唱起卡拉OK那段，有种堪比金士杰的霸道，压住了男人的气韵。 技术上已经非常成熟，林强的音乐太出彩，法国摄影师对夜晚细节的捕捉也很到位，最后60分钟的3D长镜头，反而补完了前一个小时欲言又止的叙事。如果汤唯能从一而终的用贵州方言就更好了，可她的存在本来就是个迷，那永远不会熄灭的焰火，难道不是另一重梦境吗。
在黄觉说出咒语的那一刻，房子开始旋转，烟花无尽燃烧，钟表停止转动，瞬间和永恒合而为一，2018年华语电影营造出的最美的一场梦由此诞生。 2018年最后的夜晚，在一场浪漫的梦中度过这个萧条的寒冬，应该是这一年最美妙的结局吧。 P.S.：小姑爹只用了一场戏就slay了。
毕赣要是再不舍得抛开他的凯里私货，也就只能到这了。除了炫技毫无意义的长镜头和凌乱的剪辑讲了一个法制晚报上的故事，3D那段完全就是一个画幅就能处理的事。凯里实在太土太村了，装不下毕赣飞向太空的野望。大概因为方言语系相似，全片只有小白猫能把台词角色融入到故事里，其他人的台词音调起伏轻重音我真的听着别扭。真正在凯里为生活挣扎的人是没有时间搞这么多小资产阶级情绪的。
不说人话的作品
豆瓣上关于毕赣像迈克尔贝或者诺兰的评论真是非常准确。对视听体验和机关设计的迷恋形成了他的美学核心，[地球]更是完全抛弃了人物而取之以type(比如“寻找中的男人”“被渴望的女人”)，以此获得叙事上的解脱，从而把毕赣美学推到极致。这也是它比[野餐]更彻底的地方。现在的问题是第三部电影该怎么拍，要么更加极端，做成纯粹视听影像(比如[利维坦])，要么回归叙事，做成风格化类型片(比如[白日焰火])。反正现在这条路已经走到底，再来个半部电影长的镜头肯定不行了。
毕志飞应该拍的是毕赣的故事——逐梦演艺圈。姓毕的导演都狂妄自大，没一个好东西。
到后面我也不费心去理清人物关系啊，好比是读诗，不用费力地弄明白每一句的意思，就恍惚地融入进去，随之摇晃。多雨的贵州，潮湿的心事，从现实攫取的细节错置到梦境中去，如真似幻。能感觉塔可夫斯基和侯孝贤的影子在，但毕赣发展出了自己的叙事语言。
灵气早泄，匠气杀人。其实你们给三星的都想打两星吧。
恭喜毕赣成为一个美学定义名词。
手机铃声和电影院和片尾的中岛美雪阿姨应该给钱了吧…真的，意外在电影院国片中听到中岛原声真的是非常加星的、就私人来说…长镜汤唯看着像徐娇啊…包括杨超的长江图，有好大一批年轻导演，与其说想复刻台湾新浪潮，或者想开启什么，不如说是在制造余温，在各种技术层面的迷影元素堆积的假象中多续一秒。可惜那是一颗早已熄灭的太阳。对于寻找什么这件事，即便让叙事尽量慢下来，也并未能找到一个饱含力量的答案。就算落幕的中岛的声音是那么的充满力量。
差评，这种片符合豆瓣文艺青年的口味，但是真的不好看。这种片可看性还不如同期四大烂片（天气预爆，断片，云南虫谷，武林怪兽），真的刻意追求电影奖的电影，不适合大规模上映。因为它是拍给外国人评委看的，不是拍给老百姓看的。
寄託詩的偶然的碰壁。剛好跟幸福城市可以互相參照風格化敘事的禮讚和敗筆。用力過度的堪憐。努力下去，或許可以成為現場電影大師？雖然大師和大失禁可能一線之隔。有趣的地方，比起林區波拉尼奧或其他，反而像Jazzpunk：配合戴3D眼鏡的互動，跳舞機，檯球，乒乓男孩，拿著神秘的線索（野柚子、旋轉、說謊者的故事）尋找刻意迷失的路徑——電影可以是迷宮般，註定的死路，卻開啟副本的節點。遊戲一般的電影，是未來嗎？如果，電影在它最後的夜晚⋯⋯
幼稚鬼
直觉主义生猛的表达力，在数码机器和明星演员的精致化中被消解。也因此，如果任何浪漫恣肆，那么陈永忠的表演功不可没。毕赣的浪漫注定在商业逐利中被浪费，也将被贬得一文不值，正如每一颗被辜负的真心和热切。世事多荒唐！但是如果你也曾梦见挚爱并清楚那只是一团虚无……这的确不是一部适合所有情侣娱乐的片子。漫长的镜头蠕动逼出观者的内心真实。身边人难是梦中人的尴尬，在主角的幸福旋转里爆发。勉强实践跨年一吻大概多是徒悲凉。我还是快睡去，趁天未亮还能潜入梦中，重温爱的原始冲动，干净而磊落。
路边野餐就像迷路时，走着走着瞧见了人烟，徘徊在一岸，长镜头有其不打磨的性子。而毕赣这回循着光亮穿过湿漉漉的洞穴，抵达了梦的一端，镜头通达万物，亦保留了任性。他和她诸多化身，人散了，人聚了，都没有表明彼此，万绮雯这个名字真像凯里的雨夜，蒙着水汽。出标题后的一镜到底，角色未入世般不假思索，男人和男孩已经做了说明，幼稚地寻，和善良的鬼魂们。就飞翔而下，啃着苹果的涩，借短暂烟花发光端详面孔，在钟表的永恒里留住一枚吻。电影都是假的，回忆是怅然的实和虚，唯有梦，忘却的人事都能了了
欧式迷幻色调+新浪潮镜头语言+有些港风的故事主体。首次2D+3D的观影体验，用3D来表现梦境堪称神来之笔，交界处出片名，在影院做梦，使梦境与现实，这种属于每个人的“戏中戏”，表现的更加突出。最后房子转起来时几乎哭了出来。只可惜这最后的夜晚终究短暂，人性的复杂表现于即使是梦境也难免遗憾，就像他们终于打了乒乓球，但来不及教那个旋转球，他吻了她的脸，却终究没能听她唱一首歌。还好梦里的烟花可以永不熄灭。
可能因为自己是个穷人，买不起奢侈品，用惯了粗糙的地摊货，吃惯了学校门口的煎饼果子…所以虽然该作还是喜欢，但比起《路边野餐》，我还是更喜欢在路边吃野餐啊。
从艺术上我肯定本片的成功，从营销上我否定本片的成功【JSZ永旺中影】
电影不好好回归故事本身，虚头巴脑地唬弄观众。喜欢炫技，想营造沉浸式影院，上海科技馆VR漫游大片需要你的发挥；喜欢用一小时长镜头制造晕车实感，mv文艺大片需要你的才能！
首先，导演骗文青（且不说真伪）的钱真的很无耻，文青的钱装B用就已经紧紧巴巴的了，还要被你以文艺的名义骗，还跟他们洗脑看不明白（不是看不懂）就算文艺片里的优秀作品了？皇帝的新装新穿法？抄几个经典镜头加上不说人话就以为自己王家卫了？你再追十辈子也赶不上王家卫。毫无意义的长镜头是在耗时间是不是？比如尼玛那个吃苹果有什么可长镜头的？我特么是在看吃播吗？吃播的主播都比这玩意感情丰富好么。。最可气的是糟践伍佰和莫文蔚的歌，就那破锣嗓就别跟着唱了，声波污染。最后，插刀教全体请立即扑街。
有人会喜欢这种电影。但是如果你营销给那些没有电影基础素养的中国观众，他们不是主动被电影吸引过来的，那么，这部电影不仅会因为他们变成差口碑，原本喜欢这部电影的人也会觉得变味抛弃这部电影。
西南大地，五十五年来不见硝烟了，可电石灯会永远摇曳，人间会有无数方先生绝望到极点，苹果啖尽，无人会，飘零意。
墨绿色长裙的女人，总带着一种神秘、孤险、游离、荼靡、深不可测的海藻气息。是这里的汤唯，也是《赎罪》里的凯拉·奈特莉。她们越逼近你，你越觉得如梦。
塔魔附体的前七十分钟随便看看也就是了
这部电影是对小镇青年审美最大的考验。摄影剪辑配乐十佳李鸿其
《毕赣最后的电影》
花样很多，应该适可而止。人物的真情实感明显缺席，有的只是那一堆时间意象。我没有在电影中那四次打乱的时间线里迷路，对最后的3D段落也没有问题，只是，我想我们作为观众都得追问一个为什么。钟表，废墟，矿洞，水...作为意象，它们在电影里果真有代表确切的意图吗？以及最后，为何他就可以在潜意识里解开心结（3D段落）？为什么呢？没有任何的逻辑和解释，难道只是需要这个段落衔接出现，这个表达就自然成立了吗？怎么说呢，我觉得从导演个人的私密记忆到电影文本的转变应该是要存在一个严谨过程的，而我没看到这个过程。你要讲爱情，好嘛，我看到的只是月亮在水面的倒影，它颤颤巍巍，你往里面投石子，它坠入，周遭空无一人，只有回响，你感觉此时如梦似真，像是有诗意了，可是月亮啊，它的本真面目坑坑洼洼，而那个，也才是爱情的本质吧。
结合昨天制片人发的文章总结一下：1.导演剧本没写好就急着要拍；2.制片相当不专业还被制片主任坑了钱；3.技术方面还是挺厉害的，摄影音乐和美术印象深刻；4.转3D就是噱头多此一举；5.不难看，诗意也有，黄觉演的很好，汤唯太差；6.营销太厉害了，但口碑也遭遇报复性差评，电影史上一个不可复制的个案，不知道多少情侣看完要在跨年夜分手；7.各位老板们对才华真的是相当宽容，但“天才”这个词也应当慎用，只是有些特别罢了。
其实这部片没烂到什么地方，但是这么小众的电影装扮成跨年电影诓骗了那么多人就过分了，中国版赫穆兰道？向盗梦空间致敬？文案真不怕折寿啊！导演怕是把他自己一整年的噩梦节选出片段拼凑在一起组成了这部电影。
7.9 1.《路边野餐》升级版，连缺点都一样，断裂而设计感过重，加上更美的摄影配乐，呈现一种华丽的中空感。 2.如果说长镜尚有连通回忆想象的作用，那么3D则是毫无用处，况且效果只有片名出来一刻最好，而且此时技术过关镜头却仍抖动卡顿就不是能轻易原谅的了。 3.三个感触到我的镜头段落是影院持枪、飞天和结局的永恒之吻——虽然钟表和烟花的象征完全是导演强行告诉我们的（还有汤唯的裸足…
二星八（出自豆瓣评分流俗），看了把噗的影评（出自把噗《毕赣“抄袭”史》），不知道点解（出自万绮雯《点解阿sir系只鬼》），可能是因为同情（出自舍勒《同情感与他者》），手贱（出自王晶《鹿鼎记》）点了个五星（出自强国国旗）
梦是忘了的记忆，感谢毕赣给我一次不想醒的梦，太爱了。十佳。2018年最后一部电影
陷在回忆漩涡里的人最可怜
挺遗憾的，从主题上而言，只是大抵重复了一遍路边野餐，时间、记忆、谜一般的女人。影像的前半部分破碎，充斥着塔克夫斯基的影像痕迹，但只是痕迹而已。后半部分的长镜头确实带来了某种沉浸感，也有讨巧的小桥段，形式投机，但是不足以让整部影片成立，倒是割裂了情绪。这部影片怕只是金笼子里的云雀，它飞不起来。
真的不行，还在我的diss area……才华？最大的才华就是熊心豹子胆。再看看邪不压正，很多人觉得姜文太任性，拿投资人的钱开玩笑，但是他在练过素描后选择自我表达。毕赣不任性？同时提到姜文都觉得有点对不起陈凯歌。写超期差点无法完片的艰苦文章？好不好意思啊……夜郎，你还想多喝几瓶茅台？不羞愧的吗？ 刚看到一句话，想补过来“形而上学的强调糊弄人的时候真是太方便了”“往往遮掩了真正的心灵”
梦境长镜头拍得真好，也说明叙事流畅是一个基本前提。毕赣对本土意象的发明是开拓性的，其中的灯、星空的意象虽然来自电影史上更早的经典，但是在塔可夫斯基那里知识者的自我沉思和救赎的故事，在毕赣这里成就了魔幻现实主义。我想关键的一步是，他把在前者那里已经饱和了的对于世界的诗性理解转移到了乡野村夫身上，并试图去发现他们身上那些有待被唤醒和激活的审美因素，地方性的物候、服饰文化、语言都成为其组成部分，但梦境与游离则是一种外来的追加。这是一个被削平的世界，苗彝巫术的神秘音乐、地理上尚未被测绘的未知洞穴和已经膨胀、满溢的流行音乐、交通技能在影片中短兵交接。正因为它是探索性的，所以这种追加的生硬成分尚未被消化，其呈现方式仍有商榷的余地。
毕赣构建回忆的模式在这部里面渐渐明晰起来，当出现钟表、隧道和关键物件时十二年前的故事开始被讲述，不光是情节和回忆的空间其实都比较简单，相较于《路边野餐》少了一层“诗”的意象，但熟悉的绿皮火车、漏雨的屋子和壁画都没有缺席，故事其实是关于一个女人的，男主只是寻找，而女人身份的扑朔迷离才是这最后夜晚的终极命题，后半部长镜头确实厉害，流畅得让人毫无感知时间的流逝，四个人物在梦境中相遇然后获得新生，长镜头中当然也少不了《路边野餐》中的渡河符号，只不过这次换成了索道和飞翔，有许多老塔《乡愁》的影子，但和凯里结合起来并不违和，最爱的场景是白猫吃苹果，想起了小康吃便当，想到这种将普通生活细节“戏剧化”的方式让人想重看阿克曼的《让那迪尔曼》了
谁看不出来毕赣想讲的是啥啊，潜意识和本体的对照，一个心心念念了很久的女人离开了他，他不止一次地在怀念，结果在梦中完成了心结。无限低配版的《穆赫兰道》和《红辣椒》。这个故事本身很单调，没有其他内容填充的话很没劲。可是这个故事本身没意思，3D长镜头也只是噱头，比起《路边野餐》对时间和空间的把握来，这个故事实在是乏善可陈，属于刻意复制自己却失败的典型案例。
评价的两极分化早已在意料之中，作为一个能明辨是非的成年人，自然不会被舆论所左右，好评差评都不会影响我的观感。烂片不至于，好片倒是也谈不上。人物关系我看懂了，故事情节我看懂了，前后互文的关系我也看懂了，但完全没有打动到我。没有大投资和大明星的上一部《路边野餐》的那种粗粝影像和质朴语言，更能吸引我。
#金马影展26# 昨天简直营养过剩了，差不多在电影院里坐了12个小时，最后以“地球最后的夜晚”这华语史上的一小时3D长镜头收尾简直不能再丰盛了。直接把梦拍出来，比路边野餐那一场更稳也少了炫技，超过500人的IMAX大厅在放映中集体开袋子戴上3d眼镜也是有够行为艺术的。“地球”就像片中出现的迷宫一样，是个寻找钥匙的过程，看一遍显然是不够的！PS：全夜戏，届时很考验国内灯泡亮度，尤其放飞的那一小时。曾美慧孜、齐溪、明道、李鸿其、段钧豪各一场戏，陈永忠除了之前曝光那场就剩个背影了，李梦的戏全被删了，基本是黄觉个人秀
不喜欢监狱里女囚的对白、白猫忍着不眨眼吃苹果和最后念咒语这几段，都有点出戏。其他完美，2D转3D产生的视觉异质感和沉浸感很好地助攻了梦境氛围。这么用3D真是天才。小白猫出场以后的对白都很喜欢，他的房间让我想起小时候在外面玩到半夜回家时大人都睡了，蹑手蹑脚在昏黄的老房子里摸上床的记忆。黎明前一小时的长镜头看得心怀感激，替所有演员捏一把汗，这种极致让人感动。看幕后资料知道黎明前的长镜头拍摄是最后一次机会，但是居然成功了，马受惊不受控制地抖落篮子里的苹果（天助），远处不时响起的鸡鸣营造了一种天将明未明的势能，陈慧琳的《花花宇宙》是与自己无关的喧嚣。拿着火把的母亲在男主的帮助下再一次离开，死去的白猫和孩子送了他一程，所有方面都与万绮雯相反的凯珍带他终于去到了那个房间。就像男主说的，这个夜晚太短暂了。
我赞同毕赣，如果他要被放上被告席，我就站到辩护那一方。
你看那个人，吃苹果把苹果核都吃掉了。
围绕毕赣个人经历的浪漫化展开
在我的认知范围内，没有哪个电视台的天气预报会用方言播报，所以毕赣装逼之嫌还是跑不了
1-2D部分是现实，是失去，是痛苦压抑。3D长镜头部分，是梦境，是重逢，是温馨甜蜜。2-越来越爱张艾嘉。3-李鸿其的镜头被剪的只剩一个，但表演好评。4-在抖音被安利的小年轻们，恐怕坚持不了最后一吻，就要退场，大骂电影垃圾了吧😂
没料到会喜欢。《路边野餐》有着超然物外的灵气但同时过度诗化的处理也令人费解与尴尬，所以这次内容变得大众通俗后反而情绪更能投入进去了。火车、钟表、隧道、摩托车等意象都是前作留下来的痕迹。最后的入梦戏无疑是内伤——那种梦境中所有“得不到”的堆叠与混淆的感觉、困在记忆画地为牢的感觉、凭借短暂烟火换取片刻慰藉的感觉、徒劳地追逐一个幻影的感觉，悲伤的梦总是如此。
不好
可能是期望太高，相比《路边野餐》少了一股浑然天成的诗意与灵气，像是在旧容器中填充了更高昂的材料，没了毛边，平滑又光彩，却不再惊艳。小姑父是他世界里该有的人，而汤唯不是。 作为国内少有的作者导演，毕赣依然坚持对于记忆这一母题有意识无意义的表达，凯里是现实，荡麦是梦，正如他说电影与记忆的差别在于电影是假的，而他的电影也是梦境比现实精彩得多，如梦似幻的镜头调度将虚无的时间和真实的经验联系在一起，享受的是静止的旋转，感动的是短暂的永恒。
出片名前使用大卫·林奇浅显化的思维布局来透析比利·怀尔德式Noir文本的尝试固然是赏心悦目的，但鲜明作者策略的养成并非是对调度“内容”的执拗重复与一再强调，3D的使用于此除了完成“伪实验·真包装”的作秀噱头和舆论虚荣外别无他用，长镜头的刻意高调亦只能看作对《路边野餐》之遗憾的修正与补完，毕赣是否真正成为诚挚且灵活的作者还需观望其下一部作品的创作姿态，但本片在华语艺术电影语境下所贡献的“新鲜”观看经验仍然是无法忽视的。
拙劣的 伪艺术的 言之无物的
喜欢。毕赣依然爱塔科夫斯基。废弃矿井的水，与《潜行者》太相似了。重复的「飞向太空」台词也致敬了《飞向太空》。侯孝贤、阿彼察邦的影像淡了，却看到了文德斯。但影子始终不是最重要的。毕赣很聪明，知道自己能从家乡得到怎么样的灵感，怎么去排列那些天然能营造氛围的水、丛林与方言等元素，所以迷失、摇晃、暧昧的梦境，与精密编排的长镜头能达到一致的诉求。更有趣的是，看似虚弱的情节，其实能形成一个精准的叙事闭环。每个人物出场，都带着对隔空蒙太奇漫不经心的缝合。悖论的完美。不足也明显，转场的情绪点脱离，蒙太奇之间缺少对话，使梦境失去了那种娴熟的连续性。最后，不认为是《路边野餐》的重复或升级，无论是《路边野餐》还是《地球》，目光总是在凯里。制作华丽，少了《路边野餐》的烟火气与粗糙，可能会失去一些气质，但还是瑕不掩瑜
德州巴黎（他还没出生吧）、阿飞正传、苏州河，每代文艺片的蛛丝马迹，贵州没了。梦境的3D喜欢不起来了，野餐里他独有的气质反而没有了。汤唯被绿裙子救了，还是不会演戏。黄觉帅炸。
电影之外由资本、星光、媒介、节展构建的名利场，让影片承载了更多远超电影本体的话题。这就是一部极为毕赣的电影，并不需要各类影史大师的风格加持。故事通俗，技艺酷炫，情绪饱满，但极致的浪漫主义在这里可能既是美酒也是毒药。
2018年最后的时间你们坐在一起看完了这部电影，未来你们还会有什么做不到的事
#LFF，前半把故事支离破碎，只等着戴眼镜，戴完发现后半是闯关游戏，包括打乒乓，打台球，救红衣女再抢红发女。你把房子转了，又如何，不如我自转；长镜头玩得好，又如何，不如我早上一路到影院的景观人物。。。没想到摘下眼镜，听着中岛美雪的歌看片尾是最享受的时刻。 看完《日落》怀疑《索尔之子》一样，看完此片怀疑《路边野餐》，这些新导演，真得开始注意人物塑造了，知道还很年轻，但这么早成名，以后更没机会关注人物内心了，我是真担心（个屁）。。。
毕赣这部新作之于《路边野餐》最严重的问题，在我看来是其美学上愈演愈烈的不纯粹性。整个视觉意象所笼络的美学系统本质上是集成化的美学系统，影像上拼凑了太多其他作者的东西，却始终缺乏自我原创性的表达。《路边野餐》的优势在于它提供观众一种生涩野性而不自知的体验，《地球最后的夜晚》则相反地提供了一种相当成熟、自觉于观众而存在的预设性的体验。★★★
看了毕赣后，我喜欢上了贾樟柯…
3.5吧，确实从技术层面上讲比路边野餐进步很多。用了三个行内顶级的摄影指导，画面上构图和布光都很好。不幸的是，同时把毕赣在路边野餐里的出现的问题更加放大。电影里毫无真挚情感可言，每个专业演员脸上好像都带着三个哲学命题，我是谁，我从哪里来，为什么我会在这里？当然，依旧很讨巧地宣传这部电影是关于时间和梦。但，这些主题下的人物呢，好像都混沌成一团，无始无终，也不知道他们那么郁闷是为了啥？而每当演员一开口，就更是灾难了，黄觉和汤唯好像硬生生从三里屯的酒吧里被切换到贵州凯里，说着矫情又老套的对白。每一句话都做作地让人出戏想笑。故事其实简单的很，没有什么很难理解的情节在。各种动物的象征符号，看来从科长那里偷来不少，老塔的东西依旧“挪用”地很开心，并且连昆丁的恋脚癖也抄了一点来。越精美就越像一个拼盘演唱会
UN CERTAIN REGARD 71° Festival de Cannes 2018 阿彼察邦，塔可夫斯基，王家卫，大卫林奇，侯孝贤的结合体
内核上与路边野餐如出一辙，但这次操作上过于明显的人工化完全束缚了环境自带可能性的发挥，这让碎片的叠加远小于整体并触摸不到梦境。大量符号基本都沦为解密的道具，不曾真正燃烧进人物内心。文本露骨的相互照应让游移的镜头加强了理性并另之蒙上一层虚假神秘，观感僵化而苦涩。
别的影评都说过那些作逼的技术，我就不说了。只是毕赣的行为再次缩小了不属于他的受众圈，喜欢他的受众圈里，打击了真正懂他的人群，只迎合了那些听说他牛逼所以也喜欢他好了的人，这帮人最没用啊
有些所谓“文青”真的酸死了，《地球》的营销到底哪里恶心了？任何宣传的本质都是放大电影本身吸引点，“跨年之吻”的营销也只不过是打造了一个噱头，制造了一种形式感来吸引人来看，
毕赣或许找到了一种能让逐渐被所谓的理性与逻辑填充了的人生之外的情感尽情倾诉的可能性，不会有关于未来与过去的长久的考量，有的只是短暂的拥吻与此刻的深情，在那些思索并沉浸于幻境的时刻，为触碰到情感体验的连续性并能完全融入以及为之战栗而由衷地感到人生的这场梦境并没有被辜负，记忆的断裂成为这个关乎情爱却又超脱情爱的故事最动情的延宕，而能沉湎于这份情感的肆意妄为是这个夜晚最折磨却也是最迷人的收获。
营销成这样我看不好看最后怎么收场。
娱乐至死最大的悲哀是烂文化淹没市场，文艺至死则是影视文学脱离了现实基础。
从形式到内核都可谓《路边野餐》的升级版。可惜模仿痕迹太重，简直成了浅显版的塔可夫斯基，导演自己插入的符号又语焉不详（苹果、蜂蜜、野柚子）。《墨绿的夜》响起时，一切悬而未决的都尘埃落定；离开的，留下的，终会在梦中相遇。“当我的光曝在你身上，重逢就是一间暗室。”
如果没有审美能力，只是因为抖音微博的各种营销手段而去看《地球最后的夜晚》，最后睡着了的人，是对不起这样的电影的。 文艺片向来不吃香，毕赣第一部《路边野餐》票房只有600来万，而这部金马黑马《地球最后的夜晚》票房过了亿，不因为别的，只是因为各地小镇青年从营销平台上知道有这样一个电影，并且以为这是一个爱情片，于是把看这部电影当成了跨年仪式，他们甚至不去关注电影本身，电影的良苦用心成了泡影。电影得奖时我在家里开心的跳高，一直期待着电影的上映，但现在如此之多的本身不去看这电影的人，用这个电影做垫脚石来跨年，真的是让人心有戚戚。
会看第二遍，目前观感逊于路边野餐，除了前半段选景有所不及之外，可能还有演员不够草根的缘故。后半段戏中戏，3d和一镜到底就该服务于梦，也最该服务于梦啊。不过就目前来说，电影的体验感本身输于游戏（自由体验），所以重点还是作者性（带你体验），这段很过瘾了，但好像还有点不够，其实它就像我实际进入了某些场景（比如在香港，在重庆）的感受，只是其中加入了叙事和叙情，以及我作为陌生人，无法在那些场景里潜入更深，电影则可以做到。最后，黄觉至少做到了不打扰，汤唯就太跳戏了，她似乎努力想为人物添加点什么，但感觉都是向俗套靠拢，只能演到一点点也许是因为导演在限制，于是呈现出一种又生又油的状态，束手束脚，不知所措，茫然，空洞，比起小镇青年更像城市网友，虽然我很喜欢汤唯，但她严重打扰了这段梦境。
佩服营销思路，真·2018·地球最后的夜晚
黄觉寄托了毕赣对凯里、对贵州和对西南的梦。
不是波拉尼奥的夜晚，呓语和梦境是的。不是塔可夫斯基的诗，废墟与打翻的酒杯是的。看毕赣的美妙之一在于你可以看到那些拼切式的记忆以游戏般的轻松感糅合起来，凯里有望成为国内最有文艺气质的地名了。
就算是罗马在我国上映，人民群众也会说“开场那几分钟拖地的镜头有什么用”“节奏太慢”“非拍成黑白的装什么逼”
最后几句台词说出来的时候，简直了，像💩，当最后导演字幕出来的时候，观众响亮地骂了一句：傻B。电梯里一个女生说：他以为他是王家卫吗？ 看这电影的感觉，就像当年读张悦然小说，都是拼凑的意境，以为可以自圆其说，其实经不起一点推敲。反正我被恶心到了
其实没有《路边野餐》好，但是还是私心打个满分吧。。。自己特别能共情毕赣的造梦机制，情人为什么会和母亲混同起来——非常能get这个点，感觉周围的人都不太能get emmmmmm 难道都不做梦！
从路边野餐就开始很不喜欢毕赣，电影不应该是用无用的杂耍来堆积，不知道推崇他的人是出于什么目的？装逼？长镜头救不了剧情的不知所云！
瞎营销个鬼呢？
郭敬明电影的受众是三线城市的女性，抖音的主要群体是小镇青年，贾樟柯毕赣的票房集中在北上广等一线城市，用户画像偏向高知群体、文艺青年和专业人士……贵圈可真是壁垒森严呢。
看了塔可毕斯赣.林奇的新片，佩服得五体投地。不得不说，不要脸绝对是一种能力。赚文青的钱，扇大师的脸，装中年处男的纯真13。从未见过如此自信的阳痿。从见过如此阳痿的自信。神秘而危险的女人啊，你在导演心中激荡起的诗意，和那永不射出的小手枪一样，是童年缺失的母爱，是失败的性启蒙遗留下的伤疤，每一次回溯，都让人谎话连篇，只想凹起造型，玩一个叫“我可真没有装逼”的游戏。
毕赣的才华是值得肯定的，就关心记忆这件事，把梦和现实的错位用影像来实现就很难得。他的视觉语言是优秀的也毋庸置疑，空间叙事能力也很有天分。孤独在日常里的呓语、失意流亡的落魄以及尘埃落定的挫败，让这些每个人都无法阻止且不可避免的角落能跳起舞来的电影导演就是毕赣，他把记忆叙事从文学延伸到了电影里。瑕疵在于他太纠结于自己了内心的那些东西了，如果这个故事他完成的是导演，而把剧本交给另一个人，我觉得会比现在要好很多，后半程特别好，在手法上像前作，但是主题比前作要大很多。我相信这个实验是很有意义的，也很先进，至少在中国目前还没导演去关心记忆这件事，我们每个人的现实和梦境的互补和借让让每个人幸福或痛苦。毕赣算不上中国的莫迪亚诺，但至少是贵州的莫迪亚诺，一个89年的导演，已经很厉害了。
在安德烈·塔可夫斯基的《潜行者》中，作家、科学家和潜行者走入那个破败的、变化无常的禁区中，那片虚无的空间源自我们内心的渴望，意念控制水杯就是对这一切的解释。毕赣让这片空间融入罗紘武的梦，这里的时间像坏掉的钟一样混乱，他在黑暗中摸索着前行，回溯到遗憾与记忆残缺的节点，这里的一切都如此的真实，好像那些湿漉漉的回忆和模糊而朦胧的影像才是幻梦一场。 在这里，碎片的记忆被一片片拼凑完整，罗紘武找到了离开的朋友、原谅了远走的母亲、得到了得不到的爱人，他可以飞向太空，也能让房间旋转。混乱的时间在咒语和烟花中停滞，走向永恒，他与爱人在废墟中亲吻着——他似乎得到了渴望的一切，不愿醒来，不愿离开，不愿记起难以下咽的苹果核，不愿记起被火车控制而摔碎在地的水杯。
这么牛逼的调度竟然用在了如此残障的叙事当中，着实令人惋惜。相比于《路边野餐》刻意而失败的长镜头，这一个小时的3D长镜技术上可以说接近完美，精巧轻盈，曼妙迷人，文本上的衔接也足够敞开。可惜，语汇的碎片化或许不是诗意的必须，虽偶尔灵光闪现，整体却在气韵上力不能支。只能说还是没有放开，得失心略重了。
HKAFF从头到尾都非常喜欢，哭到小郭给递纸。梦，记忆，潮湿，生锈。开头那段话送给你，浴室的那句歌词，昨天在vintage看到黄觉的衬衫，昨晚听着入睡的《坚强的理由》歌词真的写实了。我们最后也会在旋转的房间吧，梦境是这样的，有逻辑的按照记忆却拼凑着不一样的人。
形式即是内容，最后一个小时魄力十足。没什么毛病可挑的，他说了算。
把用心的“作者创作向”作品卖给被吓跑的大众，也是新的一年想继续做好的事。
怪不得沒有提名金馬劇本，因為根本就沒「戲」啊。開始暴露了導演的缺陷。前面漫長的鋪墊讓人的確有些不耐煩，但長鏡頭中的視點轉換調度還是驚艷的。最後幾個段落特別浪漫，1.5場戲的陳永忠與1.5場戲的李鴻其比兩位主演要好。猜謎與解謎，在時間中重逢，最後停在煙花那裏還是挺浪漫的
技法真的上了一个档次，依旧存在着对塔可夫斯基的狂热崇拜，画面上几次想到潜行者。希望导演下次向前迈一大步，一顿饭不能热三回，不然只能一直“一种关注”了。（今年电影院的第300场电影达成）
偷偷怀揣一支小威士忌，2018年最后一晚就一个人勇敢地走进一吻跨年场了，新的一年旧的开始，得到失去的，梦里都会回来的。只有一次机会在夜晚看幸好我来了，2018最冷的夜晚最美好的电影院夜晚，佛山百老汇不用自带3D眼镜中国巨幕杜比全景声厅全场C位，左右没有人，感觉完美！只想一遍又一遍地在这个厅看直到下片！这个夜晚太短暂😭再次感恩上天给的完美一刷，二刷继续爽歪歪，一个人包场，新影院屏幕，自带酒。三刷包场，最后一个夜晚，跟着小姑父唱了歌，张艾嘉抖了腿，罗纮武啃苹果啦啦拜啦啦啦…
所有情节都缝合在了一起，在真实与非真实之间游走。 镜花水月，前半部分和后半，形成相互映衬关系。 一切疑问，郁结，都在潜意识里的实现，或者说“电影-梦”构成一种庇护所形态。 《梦伴》听了一年。电影似乎又把这歌曲的情境演了一遍。 煤气灯不禁影照 街里一对蚯蚓 照过以两心相亲 一对小情人 沉默以拥吻抵抗 一切的冰与冷 晚意借北风 轻轻的飘起长长裙 多温馨 心里 风中那笑声 淌泪 尝尽了失意的我 将一切都退去……
和女人接吻像一個夢，那麼夢該像與電影接吻才是。而接吻的時候，每個人都要保持沉默。有詩意——有意象也有意圖，但詩本身寫不好，是硬傷。寫不好也不要緊，偏不住嘴，就讓人有點不忍。典型的黑色電影冷硬男與致命女，樣板得了無血肉，像桌上撞球般不由自主。詩和電影也有很多種，你是哪一種？也大概是比較幼稚的那一種。
畫面和鏡頭確實美到無話可說，是中國電影視覺極致。影片內核也拿來和拼湊，生硬到了某種地步。走向又想兼顧「金句」對白，又時不時都機靈流俗。湯和黃完全掌握不到西南人說話的方式，所以他們只能硬背稿，張艾嘉的語言天份於是尤其明顯。當「反線程」成為另一種公式，他不好好鑽研內核最後也只會走向奇技淫巧的張藝謀。
打呼噜太大声后面的人都笑了
机智的我把不开心的事情留在2018；“这个桥段特别老套”这个桥段特别老套（反思）；旁白多到让人崩溃；导演对爱情没想像，拍人泄露出玩芭比娃娃的快感；台词没有推动情节，用来讲故事了，感觉糟糕；为什么会差这么多？这个故事完全不成立，细碎胶黏；咬烟真恶心；随便说出来的“迷”好尬；苦大仇深莫名其妙（这他妈台词谁写的！）我想看看豆友都谁拿到钱了（羡慕的心有的）；看完之后只觉得当初看“路边野餐”之后自己想多了；诗意全无（勉强插入很具体的诗），一股不好的味道；叹息，中国社会的商业市场太毁人，第二部变成这样真是让人吃惊，不亲眼看了我都不能信。毕导不看波拉尼奥的，不用想了。估计跟看了个“战狼”的体感差不多（并没有看过战狼），就是两种路线的对观众的揣摩、取悦、调动、使用。
我就是个沧海一粟的普通人，不高冷不文艺没情怀没逼格，一星拿好！
别拿这个玩意跟墨镜王比较了，真不配
1、因为毕赣，所以长镜头，升级了，更炫技了，但也穷途末路了。3D空间感一般，不过，看半部3D电影确实是一种新鲜的体验。2、神经质或梦呓，毕赣和早期王家卫之间差了一个贾樟柯。至于老塔，被借用的只有概念和沉闷。3、台词文艺腔太重，故弄玄虚只剩空壳，如果要到电影院读诗，我希望读的是于坚的《0档案》那样的诗，鲜活而不做作。4、影像质感是真的好，可惜全用在小聪明小机灵上，造就了矫柔造作版的《路边野餐》。5、营销没有问题，这确实是爱情片，但大多数观众想要的是点燃欲望的爱情片，而该片很可能给多数情侣观众制造了尴尬。
不如《路边野餐》。真实感变为技术流，像在看《演员的诞生》。资本可怕，让诗意变成了符号。黄觉和汤唯与毕赣格格不入，抱歉这次真的跑调了，致幻难，共情更难。微醺看后程的长镜头，在黄觉出现在拐角跟随张艾嘉走时有了些许悸动，只因为我回到了怒江。
是支離破碎的一場夢，一樣的口碑兩極化，《路邊野餐》2.0版，我暫時沒辦法接受不講故事的導演，太愛炫技的導演，一直重複內容題材的導演，全片能被打中的也就兩個鏡頭，還是因為模仿蔡明亮，這世上不講故事的導演很多，玩長鏡頭的很多，不要再灌迷魂藥了，天才maybe有一點，大師真的還算不上，還有那個長鏡頭，心疼攝影師和投資方。只是為了成就的是導演，第三部如果還在重複之前的作品樣式，那就不要在浪費這麼多錢了，不好好講故事，就算全片一鏡到底又怎樣
瞎营销 骗人去看 就要接受不是他受众的一星
2018年封箱片强行五星。毕赣还是在影像化人类每天对生活（现实）和情感（记忆、思想、愿望、悔恨、过去、未来……）的感受，用摄影机提取了思维神经元产生的画面。一个梦境，一次发呆，一次烟花，一次宿醉……的时间，人类都可以利用起来在脑子里重塑自己的当下，时间过去了，人类其实在脑子里无数次的延长了自己的生命，只是他们很少见到（接受）这样的电影，特别是中国人自己拍的。
有点感伤，这部万一又赚钱了，还得有第三部
毕赣的悖论：电影是容器，是非真实，却想通过承载梦境、记忆来表达真实。也导致了我们对他的误解，赞颂其过剩的诗意，而非想象力，《地球》会是比《野餐》更明晰的谜底。当然，他的短板还是在于：费力将诗意揉进滞后县城，而非在日常发掘诗意。结尾之所以能如此浪漫，是他终于将空间环境照进了人物内心，短暂即永恒。
在此刻，“很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。（bloom）” 在惯例系统演变的远景中，“杨索都得让毕赣三分（胤祥）”。在寓于此刻的未来，这个夜晚会重新丰富，那些模仿痕迹和疲倦会随着诞生情境的消失而淡去。
毕赣的视角依然珍贵，从这点出发我反对一切差评。但前70分钟因为精致失去了一些趣味，那些横移镜头对准的事物虽然独特，但镜头本身规矩了些，2D+3D应该是世界头一个吧，如果承认画幅变化的必要性，就没理由否定这种玩法，至于长镜头，梦不都是连着的吗
如果贾科长来拍，女主会叫叶倩文，如果王家卫来拍，女主会叫王靖雯，如果姜文来拍，女主还会叫姜文……对于这样自我的影像表达，讨厌的人多过喜欢的人，是显而易见的事情。而对于我这样算是喜欢这部影片的人来说，也有讨厌的部分，比如实在不想看李鸿其留着大鼻涕对着镜头吃下一颗完整的苹果，但这些讨厌和喜欢都是非常个人化的，也就是毕赣的做作卖弄恰好挠到我啦，就会让我汗毛竖起，在心里大喊卧槽，竟然能这样的表达，虽然矫情，但就是拍到心里去了，反之，没有挠到我，就会报之冷笑，哼哼，小聪明并没有撩到我啊。好在，喜欢的时刻多于讨厌的时刻，始料未及。但我还是不认为毕赣是有多么牛逼才华的导演，我认为他是聪明，有想法，懂得借鉴的导演，也许广告公司的创意总监这个职位更适合他。不过，他真的拍出了我心中有关梦的想象和表现形式。
3D眼镜都还没摘，已经听到影厅里怨声四起，“我就跟你说不要来电影院看国产电影”。太惨了，一线观众的反馈实在太惨了。感觉《逐梦演艺圈》的影院评价都不至于如此。我不知道有多少人是被抖音营销吸引来的，如果此刻有愤怒的观众在边骂边刷豆瓣，还是希望打分时能高抬贵手：看不懂，不喜欢，并不代表这是烂片。
想了很久如何来评价这部电影，优点和缺点都很明显，但整个观影过程便是像一场梦一般，直到第二天晚上在梦中见到走在隧道中的汤唯，才知道对本片真正的想法。在资金充足之后，整个影片从质感/美术到摄影都是全面的升级。刚开始总觉得片名出现前的部分似乎都可以不要，但后来才理解，前面的回忆都是对后面的铺垫。依然是毕赣导演极为私人的影像，无数的符号和碎片化的叙事，其实都是他自我内心和风格的折射。十分理解很多人对导演的批判，但在这样一个影片越发模式化固定化的年代，能有一部如此不同的电影，内心依然深受感动。【真真假假的回忆；逃不出的梦境；回不到的凯里】
Gaspar Noé？王家卫？David Lynch？可是脑子全是马小玲……
今年的错位营销还不够多么，不合适的终究不合适，是会戳穿的。说实在话，我那么喜欢路边野餐，昨晚电影院也睡了五六七八次吧。想想还是挺替他心痛的。就我自己个人体验来说，零点场对这部片并不是一个合适的时间，如果换一个我精神奕奕的时间可能我会更加享受它吧。尽管我理智上知道毕赣导演是一个非常有逻辑又十分天马行空的人，可是扛不住我生理的困呀。话说回来了，路边野餐还挺能帮助我理解本片的，两部片一以贯之的都是一个悔恨的男人和消失的女人，背后潜在的主角都是时间与轮回。不过我还是更喜欢路边野餐，那大概就是我能理解的极限了吧。
似懂非懂，但是剧情还是单薄了点，不值得在电影院侯到凌晨0点，一直看到了凌晨两点。期间无数队男女提前离开，因为前100分钟你实在看不懂什么，新的角色太多了，直到后20分钟里，角色的特征开始不断地重新以新的人物出现时，导演构造的一个庞大的莫比乌斯环式的对生命的理解才浮上水面，已经载入史册的70分钟3d长镜头，对电影人来说是会很激动，可是这两点的惊艳，对于普通观众来说实在难以理解，这部电影会呗得很惨
毕赣不到三十就有重复自己的趋势了。这片无论是情感表达地理位置甚至影片结构都和《路边野餐》没有区别，像是一次商业化的重拍，一场盛大的空虚以文艺之名
基本符合预期，没有《路边野餐》的才气和真诚，核心剧情薄弱，时时透露出新人导演用力过猛的缺点，但电影的气质是我喜欢的。摄影斧凿痕迹明显，但很多场景依然很美。最后六十分钟的梦境使用一镜到底，应该不仅仅是为了炫技，梦中的念头是连续不断的，人物接连登场，视角轮换，营造出一场恍惚迷离之感。生活中所有的执念在梦中一一得到了释放，现实是牢笼，而梦打破了所有壁垒。P.S. 毕赣姑父戏真好，那么一点戏份就把男女主角比下去了。
近未来想象还不如贾科长 叙事力和运镜流畅度等诸多基本功也有不足 一场匠气梦 乏味无惊喜 不过全片看下来调色做得很有意思 留下的印象最多也在调色上面
关于营销：《地球最后的夜晚》的营销真的就是在给男人卖卫生巾、女人卖刮胡刀。看后更新：太浪漫了，太悲伤了。在将所有的技巧抽掉之后，你会发现这是一个非常常见的故事，一个讲述被弃之后沉沦与释怀的故事。似乎每一个被所爱之人抛弃的人终其一生都很难找到被抛弃的原因，这个原因往往会成为心魔困扰往后的岁月，有的人会就此沉沦一蹶不振，有的人会在生命的某一刻无奈地相信那个自己所编造出来的能够减轻痛苦的理由。影片最出彩的就是将两种选择都放在了你的面前，没有高低没有怜悯，只愿你能够“四十不惑”亦或在永恒的幻想中与她拥吻。“我不是不爱你，只是我吃了太多苦，而他那里的蜂蜜很甜。”
前面的部分其實非常悶，非常碎，非常割裂，但是當3D眼睛戴起來，進入60分鐘的長鏡頭之後，一切都順了，前面你能夠記得的符號和意象，就全部串起來了。飄在空中的鏡頭，以及最後的收尾，真的很像自己在夢中會經歷的視角，再配合忽近忽遠薩滿吟唱似的民族音樂，literally整個雞皮疙瘩都起來了。用刀尖入水，有顯微鏡看雪，就算反復如此，還是忍不住問一問，你數過天上的星星嗎？它們和小鳥一樣，總在我胸口跳傘！看，整個房間轉起來了，晚安，好夢。
基本上算是以更多的资源和更精致的手段把《路边野餐》的概念重拍了一遍。。。仔细想想的话，算是以极其复杂的方式包装了一个稍显平庸的故事内核。镜头的小聪明，配乐的恰到好处，梦幻、回忆、现实互相交融。不加思考的话，直接堕入这场梦境，或许会更好。。
毕赣真的太浪漫了，标题3D一出，我都澎湃了。还能这样auteur真的难得。at NYFF
毕赣真·朋克 电影内外都是实验 人们丑态百出
黄觉在里面太有魅力了，很愿意随之戴上眼镜，滑入那段时空交错的似是而非。在五彩斑斓的绿里，时钟，灯，雨，暗屋，裂缝，球拍，台球……什么都在。那时候母亲还没走开，孩子还在成长，女人们对野柚子痴迷，而男人们会在忧伤时把苹果芯都给吃掉。地球最后的长夜将尽，地转天旋，什么都来不及又什么都已发生。阵容很好（罗飞扬很惊喜），个别台词不对劲。想想远方竟还有人惦记万绮雯，再带上莫文蔚陈慧琳陈慧娴，心中一动。名利挺好的，可以更从容也更纵容地实现自己的构想。
挺失望的，长镜头技术改进了，但空间格局变小了，有种买椟还珠的感觉：如果是个小说会更好看…看的时候两大直觉：又又又remake了一遍老塔（但老塔可不会把核落在爱情上…这次虽然相对路边野餐有了个更有力的核，但用老塔风走一个“乡土爱情故事”总觉得…浮…）；坚强的理由真好听。我想导演是那种to curate的导演，不是to create的；他应该是会越来越强大，但我也不咋期待。
前半部明明有故事线，他剪成碎片。碎片就碎片吧，每个镜头又充满深度控制。后半部完全梦游，又非要一气呵成。3D和长镜头是现实主义的武器，毕老师拿来拍梦。别人用长镜头塑造时间，毕老师拿来建构空间。长镜头代表着导演的控制，他偏偏要搞打乒乓、打台球这种无法控制的偶然。一句话：艺高人胆大。
这根本就是在某种氛围里长大，受某种风格影响，但不知道所以然的表现。
电影大概讲了个交不起电费的村子的故事，用手机拍的吗这么暗？ 神叨叨的在电影里看了演员吃了一个完整的苹果几分钟，走楼梯几分钟，坐滑索几分钟，看完整部只觉得生命-2h，很少这么想吐槽一部电影的。导演毕赣婚庆摄影出身，怕是对长镜头有什么误解，《鬼入侵》《地心引力》，管他是不是拼接，能给观众好的体验才是好的，你这长镜头除了墨迹还有啥？拍的什么玩意儿？？唉，大家跨年就别去看了，没爱情，没悬疑，首映场挺满的，一个小时走了一半，剩下的一半睡觉一半玩手机，可以角逐2018/2019两年度最烂电影了
2018最后一天，即将上演《地球最后的口碑崩盘》崩塌程度堪称《一步之遥》《爱情公寓》的升级版，这种自杀式的营销将载入影史，以至于有人讲，跨年那一刻，担心观众集体睡着而有群P行为。所以能看出来昨天那边微信推文《地球，至暗时刻》有多狡猾贩卖情怀了吗，以及姓毕的导演都那么牛逼吗
和两个朋友一起去电影院，在选电影时我极力推荐此电影，感觉看完出来后他们都想打我。
油腻文艺青年真的够够的，作为被严重高估过誉的导演，毕老师不负众望继续做作，言之无物，眼高手低。好心疼等着看跨年场的观众，大过年的为什么要看这么个东西。
影片本身只能用梦幻作评。记忆总是只给人留下暧昧不清的情绪和无法摆脱的时间感。它如无法摆脱的一颗沉石，将现实的时间拖成碎片。于是，在现实中直面它就显得脱离现实。影像现实中的人如是做了，但终究无法环抱着回忆起飞。而在幻境之中，潜意识中的零星记忆和内心深处的隐秘情绪在同一个时空上组接、交融，灵魂在此刻彻底轻盈，升空。因回忆与个体固连的所有隐痛、酸楚、无奈，以及所有热诚、幼稚和爱，在这样一个迷蒙而错乱的地方，终于得以释放。这个地方不是酒吧、台球厅，也不是昏暗无光的洞中小屋或者灯红酒绿的乡镇广场，而是与凯里同质的、我们的最晦暗、最朦胧的过往。这样来说，”故乡“一词是否还有意义？ 毕赣不完美不开放不大师，但太敏锐。作为一个沉醉回忆而在现实中只能战战兢兢的人，这大概是最透彻、最直逼人心的一次观影体验。
之前看到很多人在说这电影，貌似很牛逼，本来就不是我喜欢的类型，但我不信邪还是去看了，可能觉得好的人比较牛逼吧，反正我是看不下去了，姓毕的导演彻底给我整出心理阴影了！
@金馬55 這是愛情戲，他卻不懂如何寫兩個人初識的戲，於是他的解決辦法是，直接切下一場，讓他們在隧道裡講話、調戲，假定他們萌生似有似無的愛意，然後切親嘴，搖到水草，然後用獨白宣布他們開始偷情。如此構築愛情，實在太懶惰，明顯是力有不逮。男女主角都顯得身體僵硬，很可能是為了實現他的調度而如此。他這次幾乎是在做一個遊戲，給謎面，讓你迷惑，再給你謎底，就是最後的長鏡頭，想讓你恍然並感動。我覺得這種作法是很不真誠的。飛起來跟屋子旋轉，也未實現得如想像中的那麼漂亮。
1、吃苹果吞核的“刘亚仁”和唱莫文蔚的小姑爹贡献了影帝级别的表演；2、让张艾嘉汤唯黄觉这些大咖说贵州方言真是难为他们了；3、整个电影就像一场高级的梦游；4、看完这个去开房跨年的CP们会不会也想象着宾馆的床会旋转起来，然后很多星星在胸口跳舞；5、配乐不要太赞；6、给摄影师加鸡腿。
语言陈述过多，梦境过长，像一篇没写好的作业
无非还是《路边野餐》玩过的老套路：前半段2D部分是琐碎的记忆穿插；后半段3D长镜是奇幻的影像梦境。凯里、钟表、犯罪…熟悉的毕赣标志性元素。野柚和苹果；万绮雯与陈慧娴，符号的大量使用让本片既满腹意境也充斥形式。转动乒乓球拍，情人飞翔俯瞰。念读书中扉页咒语，爱人房子开始旋转。浪漫的爱情渲染出绿色，短暂的烟花成为了永恒。
《地球最后的夜晚》有望成为把文艺片包装成商业片宣传的、最成功的炒作电影。我甚至有一点坏笑高兴，把S.B们骗进电影院让S.B们看他们认为是S.B的文艺片，并让S.b在电影院痛不欲生，这太黑色幽默了，我喜欢。
我真傻，真的。我忍受了两个半小时自恋乏味的影像，Q老师离场后差点没把我打死，不是办案民警谁看监控录像啊
3.5 尽管有明显的路边野餐进阶版之感，但越琢磨越觉得两部影片的核心全然不同，本片仿佛是结合前作来阐述毕赣自己的电影观的凯里版“影像之书”，电影本质和梦境与现实的关联与异变的影像诠释，观众与男主一起带上3D眼镜的时刻，也是电影“自我反射”的又一种实践方式；硬件方面确实大幅度进步，但那种天然的南方氤氲气氛个人感觉有退步，有些许符号堆砌感，“致敬”未免太多以至于看到后来观影乐趣变成寻宝乐趣了；无论如何，午夜过后小情侣万一分手不能赖毕赣，毕竟电影是无辜的
黄觉坐着缆车下山的背影配上世界音乐风格的配乐，山下满眼的烟火气，那一幕太美了。
这部电影 看的时候 分数一直在三分和四分之间徘徊 到男主从山坡上滑下的时候 本来已经到四星 但后面的剧情还是又回到了三分 这样的风格 这样的旁边 在王家卫 娄烨 侯孝贤之前出现的话 是会惊艳的 但现在出现 就会觉得疲软 最后那个烟火镜头很美 但不足以照亮全片。
3.5。只能靠着在梦里才能完成生活中的遗憾和不满足，哭着把苹果核都吃完。 #21:50场。开场前，有一个小片，汤唯说看完电影你们就已经到了下一年了。汤唯和黄觉接吻的时候正好是0点，新年快乐～
后面真的太迷人太沉醉，能作为观众有这种感受真的太高兴了。文学性和情感留白给劲，感觉是无数曾出现在眼前的逆转不了结局的绝望无奈又不得不继续走向未知的短篇小说。真的太棒了，第一次在电影院看毕赣，体验不错。还是希望多点诗作。女演员简直灾难。左宏元戏份太少差评lol
故事不难懂，但是技术和镜头也没觉得震撼，反而很多镜头很沉闷，很无用，很苍白，所谓天才大都是过誉的
单纯做技术分析的话，过多的旁白、脱离现实的台词和支离破碎的叙事都可谓是缺陷，然而一旦将电影院视作造梦场，用心感受毕赣导演的表达，就会发现他将西南三四线小城庸常、破败、无趣的日常生活，展现得足够诗意、足够梦幻，朦胧而潮湿的意境之中，是超越此岸生活的执拗与自我，而这样的作者意识，足够珍贵。
诗意随处迸发
每一秒都是神秘、诱人的。
我覺得畫面不美. 畫面美感不夠, 劇情我也沒辦法共鳴, 那我也只能給這分數. #旁邊觀眾睡成一片
二刷，在2019年最初的夜晚。比《路边野餐》更成熟，依托更工业化的制作，所有的设计都完成的巧夺天工。华语电影中难得一见的影像，在一个破旧的环境中创造出惊人的美感，诗意不再以旁白的形式念出来，而是融入了每个镜头里。被毕赣捕捉独特空间的手艺，寻找不同拍法的野心，以及表现时间和记忆的视听语言深深折服。乒乓球拍和孔洞的设计沿袭自《秘密金鱼》，暗示了一个秘密空间的打开。 电影是假的，记忆真假难辨，梦是忘了的记忆。前半段是主题的建立，所有线索和隐喻铺垫好，而把答案放在后半段那个梦里。在长镜头里主角先后见到了儿子、情人、母亲，用一种离奇的、似是而非的方式完成自己的找寻，时空在梦里变得错乱。电影院可以颠倒，房子可以飞起来，在结尾观众可以一起旋转。这是极致的浪漫，无比动人。今年第一个五星，可能也是唯一一个。
灵光乍现促成的一组偏远小诗让其误以为自己天赋异禀，有人则仿佛看到了“诗和远方”，想要通过投射照应自己现实的不甘与虚妄。 于是他错把那“偶尔”当成了“永存”，想继续用机巧的“合辙押韵”来拼凑难为的“恢宏组歌”。 “造神”不易，“灭神”只需“自恋”继续。
坏掉的钟表/手表指涉坏掉的时间，成为杂冗着记忆梦境和电影的混合物，是对线性思维的一次颠覆，《路边野餐》的倒流奇迹之后，时间再次成为障眼法般的存在，时间闭环被扭曲成液体状，从屋顶从地下浸润蔓延到生活缝隙，只是这次毕赣不再强调能指，转而大大拓宽所指，甚至将空间纳入范围之中，以影院/3D眼镜暗示时间性。但是在诸多元素的挤压之下，电影本身的“价值性”连同记忆一起遭到质疑（梦境存在真伪，记忆却无法分辨真伪），梦境/记忆的意义在不断对比中得以放大的同时，电影的“工具性”也随之得到突显，即电影不再被视为“艺术”，而是造梦/重塑记忆的“机器”；3D形式/全景音所带来的沉浸效果并未精准如预期，倒有点分不清是科学固有弊端还是导演能力所致。//其实比较赞同赛人老师说的“只需感受，无需理解”。//五星和一星，最后还是选择五星。
前半部分很厌恶，离地的旁白和对话能让白眼翻上天。3D之后开始灵了，造一个如梦似幻的记忆迷宫，埋藏爱与缺的密码。
一起来找塔可夫斯基彩蛋
真的就是高级以后的《路边野餐》，有钱真好！文艺可能真的是病，不然怎么两个小时都不让人好好说话呢？这很可能将是我看过最长的3D长镜头。
最后镜头回到那支烟花，好像回到了主和弦上，交错冗乱的一场梦顺利立体起来。 很多东西都不重要了，简单地一起融入进去做一场梦就够了
有钱版本的路边野餐，毕赣始终是个有趣的人呀，不过还是希望下一部内容上有自我突破
文艺片你营销个屁啊
就喜歡畢贛的膽識,玩電影就該怎麼玩.他可真不像那些中國人電影人.我喜歡.
风口下已降低期望观影，但还是被惊艳了，一部赋有个性的“精神鸦片”先锋艺术作品，看完很“上头”，有“飘飘然”的感觉。手枪是梦魇，时钟是符号，真假记忆虚实交错，已经不在乎它讲的鬼故事，就诗句推动的镜头，迷幻超然，还能把影像倒转，中途引导观众跟戴上3D眼镜，一镜+3D+航拍，前所未有的观感，不得不服.......敢玩，频率对接上，很喜欢。
2018最不说人话的夜晚。第一段汤唯的装扮一星，一小时长镜头一星，吃苹果的李鸿其一星（那段表演国内没几个青年男演员能做到）。长镜头的调度是比之前复杂，呈现的效果也不错，朦胧的湿（诗意，但这不是毕赣在有了充足资金的前提下，理所应当能做出来的吗？而他讲述的故事，却更加支离破碎了，不是没有骨干，而是需要你自己拾取碎片，在演员阵容升级的基础上，整体观感反而比上部下降了。由此便牵扯出了一个经典问题，大众难以理解的电影，是否就是绝对的好（层次高）电影，这个问题从前没有答案，以后也不会有，尤其对于这种高度私人化的作者电影来说，创作者根本就没有需要被大众认可的意图，导演完成了自己的艺术诉求，片方达到了盈利目的，皆大欢喜。最后，我很期待毕赣电影下次的营销方式，也想知道下一部会不会扩展为全片长镜头。
一个男的对我说，我很想念一个人，夜里也常常梦见她，只要给她念诗，房子就会旋转。我会觉得他浪漫。但如果这个男的请我去他梦里看一看，结果那个女人是汤唯，我就只好说，你是真的在做梦。
毕赣真的很努力了，但他真的没有才华。
感想： 不如路边野餐。 最大的问题是太黑了卧槽。 怎么都看不出来这片子花了6000万，可能请汤唯用掉5000万。
2019年已看002。看似玄虚，其实通俗，当然没通俗到可以让情侣拥吻的程度。张艾嘉最好。还是更喜欢路边野餐一点。
我和那个女人，总会在约定的日子里偷情。我们在电影院里牵手，亲吻，又会在宾馆里说话，做爱。人们常说“每个人都只会陪对方走一段路”，我觉得那都是他们在自欺欺人。当有人问起我，会不会记得她的样子？我想我会违心地说：忘记了。
简单的电影复杂化，本可以10分钟就可以讲清故事的来龙去脉，却用了两个小时，台词本可以简单易懂你却要用装逼且矫情的台词来叙述，毕赣你是有多想强调自己是文艺男啊？觉得自己很有逼格很有品味，不好意思我不欣赏，故事我是给满分的，但好的故事需要人去讲述，怎么讲好这个故事，和故事本身又是两回事。所以说你讲故事的能力真的很操蛋。
为什么会有这种东西存在？
听说《地球最后的夜晚》退场率惊人。其实从得知他的宣传文案，就能猜到这个结果，这样的噱头肯定会遭到反噬。 因为他根本没达到大众审美的最低线,那就是拥有一个漂亮清晰的故事,依然是一个非常自我的表达。被营销骗进电影院的情侣们，除了看的一脸懵逼，也只有心里默念“这什么鬼”了，不当场睡过去已经算是很给面子了。 《野餐》是我当年的年度最爱，《地球》其实是对野餐的重复和翻拍，也讲了一样的主题，关于时间、记忆、梦境、某些执念。从技术上是升级了（毕竟预算充足）只是地球少了野餐的灵动和自然而然。
和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事不知所云，没有深度。
都以为自己是王家卫，殊不知本质上跟王晶之流没有任何差别，甚至比后者更为可恨可耻
节奏感有问题。后半部很感动。喜欢和小男孩的那一段。乒乓球真是神来之笔。演得好的是张艾嘉。故事让我想到王朔的《一班是海水一半是火焰》。模仿塔可夫斯基那一段真的很坏。实在没有办法打四星。看的时候经常出戏。
潮湿昏暗里搅拌着粘稠滞重的情绪，毕赣的片简直就是我的梦，我对家乡想写却写不出来的诗，对自己的过往爱不起来却割舍不去的一种魔怔，他说他其实并不了解凯里，18岁离家后产生的断裂致使我也可以说自己并不了解安顺，但那些水滴，台阶，污渍，每个局部，都是乡愁和青春的明证。
史上最恶心的营销电影，后来的我们至少有剧情画面可以欣赏，这部纯粹是买票找罪受！
节奏慢的一坨倒也罢了，框架也散，连骨子里都散的一塌糊涂，充满便秘感。我固然一直很喜欢长镜头，但是更具现实主义的长镜头似乎不大适合如此虚无的缥缈感。还是那样，我很期待专业影评来解读，抑或解毒？5.7
作为能看文艺电影的人来讲，电影拍的相当优秀，但是这种营销模式实在让人不齿，说不好听的，骗都可以称得上，难道现在电影都要靠骗了吗？极其不推荐一般观众，观影很不友好
【7】不自欺欺人，其实是失望的，更爱《野餐》。我们赞扬毕赣没有把本可以方便套用的林奇式影像直接拿来，而是延续了前作的毕赣风。但是，正式这种毕赣风（单个场景用最少镜头完成、运镜放到最慢＝人速），导致了本片与前作相比的失格。 我们不妨回忆，《野餐》里，百无聊赖的陈升在凯里的状态，百无聊赖、整天不是看看病就是写写诗，那种阿彼察邦式的把日常生活踩碎了扒拉出情味儿的慢，正是他的情绪写照。而到了这部，罗纮武身负杀人逃亡、寻找旧爱的双重压力，《迷魂记》《蓝丝绒》正是样本，再来这种淡出鸟的慢，反而不合适。 正因为节奏与主角情绪的脱节，这一次，我找不到移情的入口。
我管你汤唯是谁，在我毕赣的电影里，所有元素包括角色都只是工具和符号，都无法逃脱被误解的命运。你若是不服气，请你两分钟啃完一个苹果，或者用一整夜燃尽一支烟花。
这是毕赣更私人化的一部电影，为了满足自己的浪漫与诗意做足了形式。相比来说还是更喜欢《路边野餐》的，偷师学艺的太明显，褒义上的。毕赣保持了灵性的同时也任性的暴露了弊端，他抛去了前面的铺陈，抹去故事和人物，让他们变为展现形式的道具，不过仅是长镜头就足以说明他对镜头的掌控。
其实前半段的非线性剪辑才是梦境的逻辑，后半段控制力十足的长镜头完全是现实的解密才是。镜像翻转的结构很有意思，觉得有必要再去看一遍看到底哪些细节可以对应的上。整体来说比野餐匠气了，没有那种轻灵的质感，累赘了起来，而且潜行者的印记确实有点重，也无怪乎别人诟病。但毕赣还是空间美学方面的天才，这是他最能跳脱出来的地方。ps.林强的青藏高原式世界音乐太亚克力了，扣分至无穷。pps.看电影真的没看球开心！
不差，私以为前半段更好，3d转换就符号化了。手法不是问题，不追溯国外的源头的话，近些年也常见，配乐和旁白想到《大佛普拉斯》（但林强的配乐真的过火了），女性角色不得不想到《长江图》。故事本身倒显得不再重要，甚至角色也不再重要，情绪是超越情节本身，风格化影像还是很成功，视觉很满足。当然，导演的凯里素材包真的太重复了，时钟火车山洞台球摩托大雨KTV山路云雾etc. 但我真的好想念南方的大雨和泥土啊。
《路边野餐》之后的自我复制，典型元素的再次堆砌，对大师的致敬比比皆是。被现实辜负的，到梦里去圆满，只是这梦境的进入与切换也太粗糙了一点；倒是觉得故事层面处理得比《路边野餐》更好懂，但与前作粗粝而生涩中的诗意相比，这部技术更圆熟，但也更空洞。最喜欢陈永忠《坚强的理由》。
晦暗明灭，梦魇交错。前半段是一段段的预言，后半段是预言的实现。死在矿洞里的小白猫在矿道里重生，而黑暗崎岖的矿道又像幽深的输卵管和产道，那个未出世的孩子永远也学不会乒乓球了。夏至绿衣长发万绮雯手上戴的表，与冬至红衣短发凯珍得到的表对应。那个偷蜂蜜后消失了的母亲，原来是跟着养蜂人一同离开了。梦中他回到小时候被烧毁的家，原来这就是那个有水晶吊灯的旋转房子，念了咒语，相爱的人让它旋转不停。屋外，短暂的烟花一直不曾燃烬。
我中学时候有一天晚上放学后下了雨，我骑车子回到了原来住的地方，雨后的屋外有条满是槐花树的甬路，我站在路上抽烟，抽完了进屋去睡觉。至今为止我都不确定这一切是否真的发生过。没有故事没有情节，几句诗意的梦呓，建起一种氛围，一场寻找。我认为所有电影都应该进化到这种状态。
首映场，前一个小时走了一半人
庆幸回巴黎前最后一夜看了这部，感谢毕赣二度造梦，再次回到熟悉的潮湿晦暗黔东南。记忆与梦境将电影一分为二，戴上3D眼镜的仪式，一瞬间又被扯入那个幻境荡麦。70分钟3D可称最佳长镜头之一，极度震撼，想不出两台笨拙的3D摄影机如何变得如此轻盈，巧妙隐身；尽管仍存小破绽，却难不为之膜拜。前七十分钟是对黑色电影的解构，用后七十分钟成就前七十分钟，梦将记忆的细节一一复刻，未曾来到世界上的孩子崇拜的目光，想象中母亲的红发和热烈的火把，以及终于在朝思暮想的旋转房间完成与她的吻。空中缆道穿越与小镇飞行两幕震撼，失控骆驼等几幕亦刻下印象，始终深度吸引。三十岁的导演虽仍挣扎于自己矛盾的风格，但不可否认已赋予3D全新意义。略困惑这样一部应该算大众友好的艺术电影为何引起如此大争议，与“闷”应距甚远。悔未看杜比，年度十佳留席。
土味王家卫，乡非长镜头。欲做林奇梦，强说老塔愁。
原有的毕赣元素仍然好看，破落斑驳的场景和那些极富想象力的影像仍然能为我们构建起一个迷离并凹陷进去的梦境，在完全牺牲掉逻辑和叙事的情况下，他用那些迷人的形式也足以让我稳稳的度过这140分钟。
处男导演拍的爱情片 文化少的被人一眼看穿底裤 朋友问 还有谁比我们更惨 2018最后一晚看这么个玩意儿 答 选了九点开始看的那波人 好歹我们跨年没砸在这儿 中国观众真惨 不就想跨个年过个节 就这么着被忽悠
2018被骗的最后一笔钱。。。
文艺片不等于炫技、造作、故弄玄虚、不知所云…
【B】相比《路边野餐》，电影质感全面提高：各类灯光下不断幻灭的视觉氛围；朦胧的音效设计；再加上林强高水准的配乐，导演毕赣用更加成熟的导演技巧再一次展现了一段关于梦境与现实的故事。但令我不满意的是，导演在这部里有点过于“自我致敬”的意味了。有好多个瞬间，我都觉得这部电影就是《路边野餐》的翻版。但这样的翻版在资金和技术的双重提升下反而没有了《路边野餐》里的灵气，这令我非常失望。还有，看着豆瓣上一堆人因为这片的营销伤到了他们脆弱的“文艺心”而破口大骂的感觉真的是哭笑不得啊.....
用镜头写诗，毕导有自己独到的观察视角。昏昏沉沉念了半场诗后魔法迸发了出来，凭这个长镜头我可以在凯里逛一整夜。野心大本事也大。
电影名字出来的那一刻还是汗毛竖起来了，那一刻觉得值回票价了。但是前面和后面都睡着了。而且台词真是受不了，太做作了，台词有点台湾偶像剧的感觉……但是看完以后，五星。好美啊好美啊，好忧伤……
12.31 让观众睡一觉，做个梦，导演会有这样的想法么？140 分钟长的一首组诗，没有定势，每个镜头定义一个“词语”，减少机巧，都可看出是极简单、直接的想法。最后一个长镜的痴醉，迷宫，惊马，疯人，火炬，长歌，烂表，旋转的吻，不灭的花。被封禁的语词终于都在一个长镜的空间里旋转、消解。
「用刀尖入水 用顯微鏡看雪 就算反復如此 還是忍不住問一問 你數過天上的星星嗎 它們和小鳥一樣 總在我胸口跳傘」這曾是畢贛在知乎問題「如何評價電影《路邊野餐》」下的回答 如今它變成了《地球最後的夜晚》裡讓人可以親吻的咒語 真妙 整部電影裡時間都出走了 只有燃燒的煙花在證明 短暫即是永恆
刚从重庆暴走回来，到家门口都不入直接出门看电影，看到长镜头的时候都在想是还在山城间迷路的我吗？起起伏伏的山路真是天然造梦机器。毕赣调度的能力太强了，更强的依然是他的浪漫情怀：小鸟在胸口跳伞、住在鸟的眼睛里。为了追寻挚友、爱人、母亲，他竭尽全力去描述，终于结束在短暂夜晚的吻及小烟花里，我真是太喜欢这样的形式了！
毕爹不再是我毕爹了👋
虽然不是很完美，但也算得上贺岁档的第一名了。
明天会不会评分爆炸降低 _我做了个梦
（营销减0.5分）坐旁边的沙雕男整场逼逼“演到这还没看懂”“滑太慢了我以为嗖嗖就下去”“不行，我得回家再看一遍”“这啥意思？”草泥马，祝你新年失去性生活
“你怎么又回来了？你不是去找人？”黄觉没说的一句是“我找的就是你。” 现实里能有多少遗憾，梦境里就会凭添多少美好，来达成和自己的和解： 和永远不会出生的孩子打乒乓球，和逝去的母亲最后一次安静地告别，和失去的恋人在旋转的屋子里亲吻。 你的梦境里，是不是也有一个今生再无法拥抱的人？
这是一部有观影门槛的电影，对不熟悉镜头语言和已经熟悉线性叙事逻辑的观众非常不友好。显然，电影只取悦了导演或少部分观众，但从镜像语言和生猛的镜头感来说，它无疑是优秀的。观影评论如此两极化，我觉得应该把宣传拖出来吊打，在本已经知道影片风格和定调的情况下，依然主打浪漫爱情，用“一吻跨年”之类的slogan加以大肆宣传，适逢跨年夜，被这种宣传吸引进影院的观众一定会骂街，这是人之常情。就像一个新饮品在进入市场前，被定调为味道浪漫甜蜜颜色粉嫩，但购买后喝到嘴里才发现，它是酸涩微苦后才有一丝丝回甜。电影作品面世的每一个环节都非常重要，需要真正专业的人来掌舵。
我很喜欢
学到一句脏话：这么美好的夜晚，要不要在我下面唱首卡拉OK？
从痴迷香港的王家卫，到台湾的侯孝贤，杨德昌，再到苏联的塔可夫斯基，土耳其的锡兰，再回到韩国的李沧东、金基德，然后是日本的是枝裕和。兜兜转转，终于大陆出了一个有个人表达的的导演毕赣。对于真正热爱电影的导演来说，他们都是孤独的潜行者，于黑暗冷寂的宇宙中，他们在无穷无尽的路上寻找一束光，光芒中有属于他的出口，也有懂他的观众。而我，希望是那束光中无数尘埃的微小部分。仅此而已，
2018年最后的夜晚，看2018年最垃圾的电影，2019年望一切顺顺利利！
就知道今夜零点过后七分守不住...抖音用户花钱买电影票我没意见，抖音用户带着瓜子宵夜坐电影院里刷抖音我可以有意见吧？ 浸入式的观影体验，光影和长镜头，一场梦从2018做到2019，庆幸我拥有的，我也有我的石头。相比于路边野餐，这部精致不少，矫饰过多，土而不够土，喜欢前者。
对这部电影从知道女主角选用的名字开始，就有种很固执的期待（感恩毕赣or编剧竟然cue了在家抠脚多年的蚊蚊，无论是不是巧合），另外这是觉宝《恋爱中的宝贝》后久违的“重要银幕时刻”，感动。所以其他之外的纷争都不重要了，去享受、沉醉和接受这个“梦”。
月亮出来了。一个侦探小说，一个爱情故事而已。想讲的东西也并不深刻，还有点周星驰。但是，你对野柚子过敏，不是野柚子的错，也不是你的错，你过敏不能认为野柚子是屎；你觉得野柚子好吃，也不能说对野柚子过敏的人就不配吃野柚子。对于我来说，最后一天和爱人一起看了喜欢的电影，做了一场梦，我觉得很甜，像吃了蜂蜜。
我不喜欢一切不讲人话的电影。做艺术片可以，但你做艺术片就要有心理准备，就是小众的无病呻吟的，某一阶层的或者某一类人的。你不能又想把市场占了又不尊重市场，拍些莫名其妙的玩意。野心不平衡的极致就是胡波，希望笔杆认清自己的位置。
这种规模的宣传，真的败坏了后面文艺片的路子。小众电影就要接受小众的宿命，自有一帮能够产生共鸣的真实观众，这样强扶只会让路人日后敬而远之。
解题的思路在于不去解题，理解的钥匙在于不要推理，看的重点在于不要看，听到的语言不要相信。火把是最为诚实的瞬间，短暂地点亮了记忆的废墟。
毕赣就是凯里的珍珠：将路边野餐所有的元素全方位立体升级 火车卡车摩托车钟表手表卡啦ok舞厅圆球大吊灯河流 以及诗 小男孩 穿白大褂的女人 中后段的时候已经觉得自己差不多抽离到梦里了 看完又觉得梦还没醒 其实也依然是一个简单故事 只是在2D部分被完美切分成点状碎片制造悬疑（切出了起码三条时间线吧）在3D长镜时段又神奇地在空间时间上将碎片线索融合现实梦境一起完美闭合进一个圆 甚至有博尔赫斯对文本的玩味 太棒太喜欢了 @金马55开幕 希望拿多多多多的奖 巡礼时候就可以再看一遍了！
《路边野餐》就像是一本初版小说，可能有些许问题，但是那种原始的力量却为其加足了分。《地球》是其重新修订，甚至修改部分内文的精准再版。作者应有的大智慧或者小聪明，都在初版已经表现了，该有的夸奖也都该在前期获得了。（最后说一句人话，灵气全无
我不觉得新浪潮就是牛逼，越实验性越高级，把电影用分数区分开来，把观众用层次区分开来，喜欢什么电影的就是那一层次的观众，不喜欢的就不是了吗？我很喜欢野餐，也喜欢毕赣，但不会去对别人的评价有什么想法，艺术造诣是不会交给豆瓣和淘票票这些大众平台去评价的
爱是难题，也是密钥，爱是迷宫，也是解药。爱让时钟停摆，也让烟火永续。答应我，在这黑夜结束之前，假装狠狠爱我。
意料之中的惊艳，无疑是年内银幕最讲究的镜语，在匠气与掌控力中唤起最为潮湿和空间感的知觉体验。叙事一如既往地拼图碎片化，相比前作单纯的记忆溯回，这次毕赣抄起童年录像带港片的印象，在肢解故事时扬上一层类型片的颗粒物质。人物依旧关切着家庭往事，毕赣如孩童仰望着成人世界的爱恨情仇。张艾嘉饰演的理发师与现实生活中开理发店的母亲构成一种互文。毕赣痴狂地开发自己的记忆母题，从金刚经、路边野餐到秘密金鱼，他信手拈来不断重复累积的意象，以至于我们看见隧洞、乒乓球拍、钟表、火车、漏水的房子甚至余是学这一表弟，我们抓着这些摆动的水草已游了许多来回。连缀镜头和情境的手法更接近诗写作，有些笔法则清晰地摹仿着塔科夫斯基，那近乎是一种执念，对意象的强烈把握。长镜头远不如路边野餐那般惊世骇俗，我们可以甚至能够识别它的延宕。
「观看」是新经验对旧经验的唤起，但被囚于时间的毕赣，空间却无法自洽，故而毕赣向观众发出的邀请是失败的。因此他唯有不断地进行对大师的移植，方能捉襟见肘地建构自己斑驳的潜意识世界。
他在梦里与妈妈和解的时候我感到很难过。
打一星或五星都可以理解，但请，请不要将毕赣的文本和影像分裂来看，它不是在拍摄静态图集也不是在构筑一个故事体系的小说。它是运动的，表达形式被设计的，时间与空间相关的，梦境与记忆交织着的，个体体验存在差距的电影艺术作品而已
我女神-汤唯演的，两分半，坚持到完成，半分，虽然睡了好几下
想到难看了没想到这么难看...
营销鬼才
毕赣必定载入史册
营销的胜利，首映电影院里几乎满了，但是不少人中途离场，散场也有人说看不懂，这么看来虽说会收获今次的胜利听说首映卖爆了，但是感觉会输掉个人的口碑，在路人中会造成不好的印象。作为商业电影来说不够接地气，评价大概会两极分化严重
生动诠释了什么叫“来都来了”“大过年的”“都不容易”。元素如果太多太密集反而失去了它们本来有的闪光点了
观众基本为电影从业者或学生，散场后大都在赞叹全片尤其是长镜头的完成度之高。我却不舒服：愉快的解梦体验不存在了，毕赣像在用肆意的拼接向观众昭示自己才是唯一梦境主宰。那么抛去羞辱感，结果又如何？相比前作，结构上的一个主要区别在于，Part1中毕赣在努力打碎叙事，让观众除了氛围无所依靠，从而入梦。可除非从头就放弃了解梦人身份，在这粗暴的行径前试图反抗便会异常痛苦。各人的梦境到底不同，如何让观众心甘情愿地入梦仍需考量。其次，导演似乎对“符号”有一些误解，并非只要重复得够多就是符号——这是条件反射。另外，虽注明了张大春为文学顾问，可在访谈中读到，毕赣只是和他“聊过很多次”，并没真正参与编剧工作。总而言之，想说明的是剧本还欠很多。
《路边野餐》让人对一个地方产生了一种向往和幻想，而《地球最后的夜晚》让向往破灭了，幻想离开了。有些可惜，想从片中看到更多打动人心的情感而不仅是技艺上的突出之处。
不知所云，感觉导演在愚弄观众，朋友看完出来说现在感觉世界是黑色的：）
以后一定下载放手机里。专治失眠。
空前绝后，影史奇迹。
6.5/10 德彪西厅看的首映,回国冷静后补评。 第一段远远好于第二段，毕赣是个眼高手低的导演，审美远高于目前的手艺。故事太过于庞大，可以对完片后上映版保持期待。3D长镜头并没有多大的意思，仍是基于梦的无序性进行的复杂调度，但确实从电影语言的角度进行了尝试探讨，扣分在对于演员表演的掌控。
为啥给你一星，你自己明白
[B+]
毕赣导演正在创建自己的艺术极端帝国，《地球》仿佛格林沃德向天地间释放出的黑色帷幕，招募守护自己的食死徒纷至沓来，自此之后爱者恒爱，恨者恒恨。
感受……如同在看一个只有一米五的吴彦祖。开场几分钟很勾人（像端坐窗边的吴彦祖在光影里徐徐转身，对我露出了微笑），然后旁白开始不对劲，散发出浓烈的酸气（像目光下移看见了一米五的短腿也闻到了脚臭，厌憎了起来）……但很快，它又坐下藏起了短腿。接下来情绪反复在”蛮喜欢蛮有趣“ “哈哈哈你真行” “我日” ”OH什么鬼真恶心想走人“中轮番切换，每种情绪不超过五分钟……嗯，都怀疑过是不是导演故意的恶作剧，但好像他就是想表达自己”我都吴彦祖的脸了，我一米五还脚臭你能奈我何！”……终于看完了。承认是还挺打动人的，虽然我等网络上线后二刷时，会敏捷地跳过那些发酸的部分。能看出各位先贤大师们的影子，但融会贯通得讨人喜欢。最后的长镜头没有期待的那么喜欢（因为至少又酸臭了七八次后才紧急煞尾）。
十分钟入睡……我为什么要看一个人流鼻涕吧唧嘴吃苹果看两分钟，生理厌恶
土味文青范儿——毕赣专属名词。长镜头里没有调度，跟监视器忘了关有什么区别？你爽了吧烧了钱吧，薅了抖音青年的毛还要反过来骂人家看不懂别逼逼？有本事别把跨年一吻印到和府捞面门口啊！网红也是有门槛的，毕导的网红之路今天就被真网红砸烂
我喜欢。其实两年前看千字梗概时就喜欢了，毕赣的时空语法加黑色电影，模模糊糊一想，即刻就能预设了喜欢；终于看到成片，完成度已远超我那模糊一想，即使不提长镜头，仍有不少惊艳的镜头与转场，车窗联结的隧道双向、倒转的影院、划开灰烬的水杯… 同时音效也做得很好，当我打开各种感官去沉浸，镜头运动、视听的信息量，和我随男主一起的探寻感知之间是有着舒服节奏的，不会空闲也不会疲累（感受当然因人而异，但这是我会认定一个作者型导演有才华的地方）；但好像还是会更喜欢《路边野餐》吧，不带预设与了解的碰撞，喜欢起来就更欣喜更纯粹；这次的长镜头有小孩、动物、夜戏、风、火等等，创作者主动选择难度升级，可观者对技术的奇观审视其实又有点掣肘梦境体验本身，是个悖论呢。
绘本作家毕赣……如果不是通篇都是梦呓语的语气或者不是用方言来念的话友好度可以大大提升……
不管你喜不喜欢毕赣，你都必须承认这是华语电影最接近电影本来面目的一次，这不是属于爱情的浪漫，而是电影造梦的罗曼蒂克。 用镜像交替梦境和时空，用一颗苹果来暗示每一场言不由衷，在离人眼里每一晚都是地球最后的夜晚。 艺术之子，市场奴隶，我邻座不耐烦的女人，一切都不可避免的滑向泥沙俱下。
前七十分钟2D，是事实/记忆/失败/被动；后七十分钟3D，是梦/魔法/满足/心想事成。影像在追求与时间的脱离，记忆在寻找历时性，质感与重量，欲望无非是跳伞的鸟，房中的灯，深涧里的水池，花火与镜子，暗店街和潜行者。只有寻觅被断头，期待全落空和结构的断裂，毕赣拍什么都是一件事情——无非是200万与6000万，颓然的老人与绝美的汤唯之间的区别。水平比路边野餐好一些的三星水平，我会更偏爱一些四星，加中和差评五星吧。
2018/10 @Vue Leicester Square, London；比预测的还糟糕。俄狄浦斯故事的变体，还完全失去了《路边野餐》的诗意，时间的错乱感比麻将牌洗得还混乱，抽掉诗意论起算计，完全无法跟《郊区的鸟》相比，好歹仇晟是个“程序员”。从参加戛纳时的营销到现在真真儿的看了电影，完满充溢着毕导的浮躁。对了，记得几年前看报道说这部电影是科幻片来着？这...科幻在哪里？如果女一是齐溪也许电影还不至于这么难看。至少齐溪值得这一个时辰的专注。【2018伦敦电影节】
怎么被捧成这个样子?
一定睡好觉再去看。我太困了。吃个苹果我眯一会，醒了苹果还没吃完呢。
和《路边野餐》的最大区别，是前作有一个悲剧感之核：出狱之后老婆已死了多年，而这和比如说《神雕侠侣》的悲剧感之源是一致的。这个核心意义，使《路边野餐》的轮廓结构更明晰，更像一个整体，也更容易让人理解和移情。与之相比，《地球》的伤感氛围则不那么明显和强烈，带给人较多的碎片式体验——或者这才接近我们的普通日常：我们的老婆，大多还没有死。但是，长镜头制造的意义和感觉因此也发生变化了吗，我觉得没有，两部电影的长镜头，一样迷人，似乎完全不受故事背景的束缚，那是一种崭新的看待日常与时间流逝的方式：时间的整体感…
这应该是我今年最后一部电影了，这个档期最想看的电影。汤唯太美了，美如画。特别佩服毕赣，前面多线叙事交叉互映，后面3D长镜头特别震撼，一镜串联所有线索，60分钟3D长镜特别梦幻。喜欢他最后对于亲情友情爱情的表达。亲情是永恒的，爱情是短暂的。
重新认识了3D和长镜头
“你见过天上的星星吗 他们和小鸟一样 总在我胸口跳伞” 想起路边野餐是当年在798看的首映 着迷到买了他的电影诗集 今天完全沉醉在镜头的推拉摇移 因为爱情 连白日也变得性感起来 看到有人说“每一天要像冷空气一样新鲜的装满爱意” 新年快乐阿 一切都可以从头来过了
毕赣一定要去看《摄影机不要停》。正片同为半小时的长镜头，《摄影机》告诉我们毕赣是有多么的手忙脚乱。。。
眼看着评分一点点变低，心里还挺难受，本来就不是大众娱乐片，宣传的这么用力，拉来的也不是这片的受众，何必呢。一个男人一生中最重要的两个女人，母亲与爱人，一团团神秘逐渐解开，红与绿，水与火，各样的“对比”堆砌成了这个电影。自从带上3D眼镜后，我就一直在想，导演真的是一镜到底拍的吗，很帅了。
我一直很喜欢毕赣老师的《路边野餐》，所以我郑重警告不喜欢文艺片，不喜欢《路边野餐》的请不要看地球最后的夜晚，我很喜欢这片，但是绝不适合大部分人。如果一部文艺片大部分人都能受欢迎那肯定不是一部艺术电影，不信就去看《潜行者》，我敢说至少70%的人看完感觉也和看完《地球最后的夜晚》感觉一样不能接受。
很难形容，黑色电影+西南穆赫兰道吧，形式上有点像前作。比起毕导坚持的方言念诗的梦呓腔调，他在空间上游走的长镜头才更是一绝！导演对空间的玩弄与掌控令我震惊，不去代言个行车记录仪什么的真是太可惜了……这部电影播放的同时，我想起很多过去的碎片，尤其是在谢菲搬家，坐在卡车三人位的前排中间高高在上漫游整个城市；一时分不清是记忆还是梦还是电影，没头没尾地插进了脑袋里一样。这部电影也是，迷宫式的场景和主观镜头让人堕入了梦境，为了这种体验前面的冗长和晦涩也是可以忍受的，具有让人堕入恍惚的能力决不敢说成是部烂片。
这部片是毕赣对《路边野餐》的解读，不可救药地抄《镜子》《飞向太空》，然而老塔才不会这样瞎调度。毕赣再次强调了所有的线索都指向男主角，由于没交代清楚，可以理解为看似人来人往，实际上都是男主角的故事，“电影”一小时长镜才是真实，前70分钟都是谎言。所有人都是障眼法，真相只有白猫和凯珍，其中凯珍可以和白猫妈妈互换，所以也可视为对母亲情事的念想。本可以美而流畅，失去你后任谁都像你并对自己谎话连篇，却非要用太多歌词和自以为是的诗来强调情绪，原本《路边野餐》的清新朴素完全丢失，追思、幻想变得虚伪。演员指导、台词设计不及格，小孩装大人。给分理由：摄影、声音、配乐非常给面子；张艾嘉手持火把那段表演很好；倒转的影院颠倒谎言与真实；长镜设计尽力了，索道那段很有想象力，从曲折迷宫般的母体出落成人，像穿过了地狱。
下半场的“一镜到底”真是令人印象深刻啊，如果注意力不是很集中的话（这部片子的节奏很容易让人打瞌睡，而且还是所谓的跨年场），会错过不少值得品味和讨论的细节。其实一部好电影似乎不必如此进行商业化营销，但反过来想想，若不是有了这样的营销模式，大众对文艺片的观感就始终停留着接近概念化的状态，“诱导”普通观众切身体验一种完全不同、从未接触的电影语言，也未尝不是一件好事。新鲜过后，惊叹也罢、茫然也罢、谩骂也罢，存在于很多人的记忆中、故事里，也足够了！
求了 别再搞这种营销了 我是一个在打分上很宽容的观众 这次真的有点过了
不是簡單的『路邊野餐 Plus』, 這一部的英文應該叫做『Kaili Pink Floyd』
影评人们真的惨，自己花钱买票一刷二刷，被先锋导演对电影语言的探索所折服，在社交平台发了几句好评，就被电影都没看完的抖音用户指着鼻子骂"过度解读，强行装逼，烂片就是烂片，收钱了吧你"
从前的人们恋爱时会念诗会写信，现在的男女更愿意一起刷抖音，所以“地球”便有了断崖式的口碑崩坏。它哪里在宣传上做了欺骗呢？我并不知道普通观众的愤怒来自于何处，因为我已经许久没见过像毕赣这么浪漫的诗人，除了大师辈出的黄金时代，依然有人愿意把电影拍成诗，况且他还如此年轻。最为惊叹的是3D终于不再只是技术层面的革新，而将现实与梦境做了更为深层的交织，仿若一场对生命的凝视，毕赣这该死的才华，我真是嫉妒得快发疯！但我感到难过，这个快消的浮躁时代，烂片过10亿都没见这么群嘲，地球难道不值2个亿吗？恋爱中的人们为什么要咒骂一个数星星的男人，许是雾霾太大遮住了人心吧……
也算看了首映。黄觉不错。王家卫还是野生的。长镜头确实不错，苹果的细节最好。小姑爹最高。扭着唱坚强的理由太棒。
有些长镜头跟拍以及最后一场戏里的大旋转会造成有眩晕症者不适。核心就是最后那一个小时的梦境，讲出了梦中那种动荡不安，潜意识中的遗憾、记忆与捉摸不定，停格与转瞬。然而前面一个多小时真的太碎了，长镜头真的看得太累了，而且由于片子并没有非常强的故事推动力，趣味感不足，看着就只想睡觉。这部片子不应该一天十几场地排，与商业片相比它过于寡淡的无趣感，对于没事进电影院的人来讲可说是可怕的折磨。
很晚才看，并不是我喜欢的导演，但连着两部作品都被外在地赋予了指标性，很难略过不看。还是有才华，但这次可以更加清晰地看出才华的水准。接受文艺作品的影响，为自己的生命经验塑形，这是文艺青年进入创作领域的基本素养。无论外面怎么吹，自己心里得知道，这标准并不高。当然动人的也正是这种个人的缺憾和寻找，在电影中获得救赎或者偿还。这种类型的创作生命本来就容易短暂，在眼下的环境中更容易夭折，替我们都捏一把汗。
知道前一个小时是线索铺垫，所以耐心等待，提着一口气等3D长镜头，结果一段预示着高潮的音乐过去，这口气却泄了。私以为如果不去迁就长镜头调度，整个故事可以讲的更好，3d更加可有可无。故事本身不难懂，台词没有诗写得好。好像有深意又好像没有的各种镜头丰富了腔调，梦的荒诞感却不如路边野餐。还好最后的极致浪漫有找补回来，挽救观感。
让我想起某個老婆比他小13岁的朋友，有次我们不知怎么聊到如果回到18岁的话题，他说，如果他回到18岁，他就跑到幼儿园去拦住她老婆，对她说”小妹妹，以后你会跟黍菽結婚喔！呵呵😘
要想拍出梦境的质感，预算必须捉襟见肘
戴起眼镜的瞬间有种奇妙的神圣感 门打开了 70分钟广阔的生活成为一个短暂的梦的全部注脚 在这里 前者反倒是模糊的 后者却异常清醒 最后镜头转交给燃烧的火花 我差一点以为梦里的火焰是永远不灭的 （插一句 多么希望齐溪能从头演到尾呀）
心疼毕赣……皇帝的新衣……其实这个故事影评人都没说准确，可能是影评人也没看懂，这明显是毕赣个人色彩的故事，因为故事离自己太近。讲的是一个留守男孩，母亲外地打工出轨离婚，男孩一直渴望找回母亲，就找到了许多母亲的同事和情人，希望能寻找母亲过去的经历。毕赣是个天才无疑，但这个故事太隐晦，以至于影评人也没几个看清楚……都在胡吹。
陈永忠k歌 张艾嘉玩跳舞机 李鸿其吃苹果 大卫卫打乒乓球 堪称四绝。我最爱毕赣导演一直坚持在影像文本而非叙事上的孜孜不倦，更何况他真的拍了一部只能在电影院里观看的电影。在那个“合适的时刻”到来时我真的激动不已。
毕赣找到了拍一场梦的正确方法：对一场梦而言，你永远无法去挑剔它的情节和连续性，所有面孔和形象都被打碎，再以一个崭新的、呓语般的结构去重建，所以一切都显得极为陌生却熟悉，但你又会为那种投射着记忆的梦境深叹不已。当电影落幕时，我踏出影院的门走向真实的世界，现实和梦境仿佛错了位般让人突然失神。庆幸自己在影院看了这部电影，后半段3D开始整部电影几近于一段漫长的高潮。我非常理解它上映一星期不到却已排片寥寥，也懂得在结束时大呼“什么玩意”的人的感受，但这部电影的体验独特、惊艳却私密，绝非平常的电影能够带给你。
说毕赣文艺是在侮辱当今最伟大的导演，他那叫诗意。
容我说一句 说不好看的垃圾的还有骂的更难听的 都是三观不合的 如果是情侣 那就遗憾了 别和你的另一半计较 一定是他（她）的脑子被僵尸吃了。
世界上有两种烂片，一种是毕志飞式的，糟糕透顶清清楚楚明明白白，一种是毕赣式的，矫情造作云里雾里不明所以。前者的烂除了傻子都知道，后者近乎玄学，扇晕两个算一双。
真的真的不好看毫无剧情可言 电影院后排都叫上对象打王者了
1979年，《潜行者》打擦边球，伽茨基兄弟选择自毁双目；2015年，《路边野餐》上映，假刺激兄弟的棺材板被按住了；2018年，《地球最后的夜晚》上映，假刺激兄弟拦住塔可夫斯基，说：本是同根生，相煎何太急。 “科幻来自现实必定超越现实，2015年比1973年更倒退至将他人的珍藏磁带送给发廊妹，这一行为竟被歌功为艺术作品的状况，是魔幻现实主义对科幻赤裸裸的泼妇式追打羞辱”
电影是假的 因为它是由一个一个镜头拼接而成的 但如果电影只有一个镜头呢 记忆和幻想杂糅在那段镜头里 主角看到了他未能来到这个世界的儿子 离家的母亲和一直都在寻找的女友 在那段“最后的夜晚” 重新获得了多重的记忆情感混流 这个长镜头之长和拍摄难度之大完成度之高都让人不得不夸毕赣 理发店那段镜头也相当强前段的非线性和刻意物品叙述让人想到了诺兰 3D标题出来那个镜头真的是太美 二刷后 看到了更多细节 叙事也看的更明晰了 太震撼了
讲真 我个人很喜欢毕赣!《路边野餐》的时候就着迷于他电影里的诗性气质和独特的美学理念 🌍是一部文艺片 但它也是一个合理的悬疑电影 只要你稍微细心把玩一下台词 留意一下碎片化的信息和道具 就能搞明白他到底在讲什么 开头男主就说了"只要我看见她 我就知道我在梦里"很直白的告诉大家 这部电影是时空交织对比的结构 所以你快点做好即将面对现实回忆与想象穿插的准备 其实带着问题看电影那种感觉就像是在做拼图游戏一样 到最后你会发现很多乐趣 情节暂时不说 不愿意剧透 我真的好喜欢这部电影 金马奖的最佳摄影和配乐真的不是摆设!那么我是不是就认为它没有缺点呢 当然不是 有些时候我也会觉得节奏太慢 或者是一些道具的意向表明太过刻意与做作 但细想 那好像又是必须存在的 我大声说"毕赣牛逼!"我就要多给一星!
比路边野餐好。致敬塔可夫斯基有点过分。长镜头挺有婚礼摄像的范儿
毕赣在影像上确实有一些常人难及的才气，无论投资大小都能炮制出如梦似幻的视听体验，对记忆对时间对梦的展现需要这样的才气。比之《路边野餐》，这部差的地方在于整体的灵气，看似造梦实际上从形式到内容都是比较空洞的，有一种事故的精明在里面。摆到明面上的时空切分以及现实对位都是对梦本身的极大损伤，《路》的暧昧感使所有元素的指向性变得多元丰富，《地球》反过来却将这些返回给结构，然结构本身不稀罕，一旦单调起来，所有视听上的沉浸感仅仅停留在表层，更像是毕赣急于向外界证明自己的作品。
《路边野餐》过度精装版，迷人的是技术而不是文本——这与惊艳的前者正好相反，也可以理解为什么在金马拿的全是技术奖。过溢的符号，文艺腔的台词，用3D包裹的长镜头，所有的一切都在魅惑观众，但它们并不浑然一体，所以我也不能买账。 长镜头要做的事和处女作如出一辙——试图通过打破并建构时空而获得影像最大程度的魅力与自由，揭开所有谜团的同时自成一个最大的谜团。你清楚地体认到导演意图，但就是无法共情。 诗歌的比例下降，其实是打散化入台词中，但如若缺乏整体的诗性、有力的人物形象，片段的浪漫会因为突兀而显得可笑。毕赣的确在重复自己，复杂的外壳并不指向深层次的蓬勃与灵动。再要讲梦境，是对这个词语的滥用。 回顾2018年自己华语青年导演作品的观看经验，本雅明对时代的定义更加清晰而深刻起来：机械复制，灵光消逝。
越来越觉得电影进化到她的究极形态，文本一定是最短的那块木板，文本决定下限，而毕赣则把视听语言这块木板做得几乎够到了行业内的天花板。与前作相同，前戏铺局，长镜头解密，加入黑色电影元素定场，苦苦追寻的却又是命中注定的。A Revolution is BiGan.
自我重复了《路边野餐》里的诸多意象是我不满意的地方。当男主角在梦境中坐着缆车缓缓滑向想去的地方，有种从太空降临月球的虚幻感。我很感动也很难过，当代人只能在父辈的故事里寻找深情。
连塔可夫斯基的皮毛都没学到，最重要的区别，是塔氏会从现实存在中寻找最精确的表意材料，而毕赣则是为了达到意图而刻意营造一些场景，甚至不顾有无叙事逻辑和情感逻辑。长镜头比路边野餐的时候拍得好了些
梦境是连续的，现实与回忆是断裂的，苹果、野柚子、蜂蜜、乒乓球、钟表和照片把这一切联系在一起，当坐在电影院里的时候难以分清梦境、现实、回忆或者影片。毕赣营造了一场氤氲旖旎的梦，但只是毫无野心的用更高级更有质感的方式重复了一遍自己。
比起大家都喜欢后半段，我喜欢前半段。汤唯真好看。那条裙子都没熨平，皱皱巴巴的穿在身上还那么好看，真是非常羡慕了。可能因为这个所以觉得十分有诗意。不过后半段从戴起眼镜之后就。。。昏昏欲睡了。这可能验证了导演说想要营造梦境的感觉吧，竟然真的睡了啊！
黄觉爱上三个女人，烧房离乡的母亲，小镇红衣歌手，绿裙女人。张最后一场戏出来的氛围完全没有撑得起整个核，所有琐碎小梗放一起伴随毕赣式的呢喃制造了强烈的观影屏障。观众很简单，要么走进叙事，要么走进人物，并不能脱离两者走进视觉设计，3D的理由是什么？梦境？索道和飞起来也只是稍好，整体太实。黄觉开场建立的自己的特质，在隧道那场戏彻底付之东流，所有人开始用毕赣的语言交流。早期建立的叙事节奏，在监狱那场戏彻底断裂，那个女人自述前后氛围跳了至少三次。陈永忠那场戏唱歌也让人煎熬，失去了路边野餐小茉莉的灵动。最后一首诗本该是视窗的眼睛，反而成了入水的尖刀，刺的人生疼。我觉得最好的地方是那匹惊觉的马，恰到好处的没有撞翻摄影师，我笑了，惊叹尺寸的把握。其实，所有的设计都服务于情感，不能牵引情绪，设计越多，敌意越多。
尽管叙事有小瑕疵，还是忍不住给五分好评。客观而言，目前国内最有大师气象的新生代导演屈指可数，毕赣即是其一。无论影像风格还是故事上，本片都与《路边野餐》一脉相承甚至更进一步，又有波拉尼奥经典文本的护祐，毕赣的野心可窥一斑，勇气可嘉，可以说自本片之后，毕赣的独特风格已正式宣告诞生，片中汤唯的万绮雯更像一个危险的旧梦，求而不得却念念不忘，现实梦境交汇，很多场面先锋大胆到甚至让人窒息，比如人在空中飞翔，但实验性尝试难免会有风险，偏狭的故事未能把宏大的格局完全包裹住，以至于让人觉得文艺过头地气不足。是为遗憾之处，但瑕不掩瑜，本片仍不失为一部2018年最具个人特色的国产电影，期待毕赣的下一次凯里之旅，期待华语电影再一次深情绮丽的影像冒险。
三星半//我还是喜欢的 但当真只能偶尔瞥见当初野餐带来的欣喜//沿用真假参半的回忆继续做一场如真似幻的梦 梦里可以在旋转的爱人的房间亲吻女孩 可以转起球拍获得飞行能力 可以点燃一支烟花代表永恒 用一个个镜头组接起的电影是假的 只有一个长镜头的梦也是假的//毕赣应当好好做个导演 骄傲点没什么谦虚点也可以 不适宜的宣发不会激起太多普通观众的喜欢 你们的目标观众本不就在那里 怎么能期许看不懂你表达的人由衷赞美你呢 笑话
延续着《路边野餐》的往复叙事方式，但时间替换成了梦境。跟随主角真实梦幻的长镜头，体验这段忘不掉的私人记忆，正如其特点零散模糊。何以解忧，唯有苹果。
我就想知道毕干是不是王家卫的亲孙子 年纪轻轻的不学好 装逼骗钱
看完点映的雪夜我真是so sad
迷人浪漫迷幻又尴尬…………
87/100 惊叹于毕赣如此之“造梦”，整个影像复调于《路边野餐》而又全面进化，但本质还是一样的影像诗。以更加顺滑与复杂的长镜头为基础，模糊现实与梦境，彼此粘合，影院是主角梦开始的地方，我们亦是如此。 跟随着毕赣对于自然元素愈发纯熟的运用，流动的火、静置的水、飘浮的烟，不觉得像林奇，而是更加接近塔可夫斯基。无论是标志性的杯子抖动亦或是字里行间的“飞向太空”，不仅仅是致敬，还有追逐。对于符号的提炼毕赣则更加变本加厉，除了一直“崇拜”的钟表，更多的符号开始爆炸。 而情感方面，它是混乱的，但是正如梦一样，感情本就是个没有逻辑的东西，吞下那枚苹果核，泪流如注，在旋转的房子里接吻，我如烟花般燃尽在最后的夜晚。 不过，最重要的灵气却比前作少了许多啊。
用腔调遮蔽故事的苍白，用方言掩饰对白的矫情。当罗开始吃影片里的第二个苹果时，我感觉我他妈的是真的生气了。这是我2018年第一个也是最后一个看得我引起了生理不适的电影。观影中放映机的技术故障都比电影本身更值得玩味。
如果我可以给药神四星，当然也该给地球四星。这是另一条路，在第五代的宏大叙事和第六代现实主义的困顿之后，新导演们回归私人体验，以镜头叙梦，谈论记忆与时间。人们不再写诗了，可还有二十多岁的年轻人写，多么荒谬又心酸的当下。（即便我失望于，3D长镜头是个难堪的体验，如果不是制片方的噱头，那导演该为自己的选择负责，因为大部分电影院3D设备所限，导致全片影调过暗，观影体验十分痛苦。其实，野餐中释放的个人审美不是没有继续，而是感觉——为了对得起这么多钱，导演不再相信自己的私人经验了，他堆砌了过多的修辞，太多的塔可夫斯基和阿彼察邦，也让人物不再可信。）
对路边野餐的升级不只是技术上的，还是作者意识上的，特别是后半段的3D，据导演自己说，3D是关于空间的，但他想以3D呈现时间。最后呈现出一个平行时空，或者倒序。整一小时的长镜头，剪辑点藏得很好，人物基本都没有出画。乒乓少年就好像冥河的摆渡人。喜欢文本细节密集的电影，串得流畅巧妙，让人想起郊区的鸟。这次还尝试了类型化，又在玩味中反了类型。金马班底，声音做得很好（是有点好过了的那种好）。提醒观众戴上3D眼镜的方式巧妙，陈升独舞又是极其浪漫。只是汤唯演技太差了。整个气质有点像南国再见南国，又有和贾樟柯类似的对于“视觉奇观”的呈现，但毕赣在他的诗里还是愈发脱轨，和贾的涛一样。是忽然有钱了，等他习惯了金钱的味道，也许就会用钱了。但还是，非常非常感动。
雪夜观影，真·大师之作。真是百感交集的一个夜晚。1.不管怎么说，毕导的处女作比老塔的处女作高，第二部作品比老塔低，然而前景谁也无法预料。2.像看徐浩峰的《师傅》一样，我总是想起一个女人，一个如今已经结婚甚至可能已经有了孩子的女人，她的婚礼是在沙漠中举行的。人生毕竟没有回头路，即便可以回转，没在一起的人也还是不会在一起，陷在记忆里毫无用处，anyway,人生始终向前，因为你不向前也有死亡逼迫你向前，Keep Walking.
毫不客气
虽然看着很舒服但还是想问一句有没有一部男女感情线完全不找妈妈的国片呢？
你怎么能随便送人手表，手表代表了永恒；你怎么能随便送人烟花，烟花代表了短暂。
还是有可取之处的，只是没有预想中那么好
在戛納看的第一場 戴3d眼睛的形式感可能還是得在影院體會
这个评分不是你拍的不好，而是你这个行为就是诈骗，中国电影市场经不起你们这种“文艺片”的折腾，这种影响比小时代还坏。本质上和爱情公寓没有任何区别
又是一部被过誉的电影，形式大于内容
很好！要二刷。如果不用明星来演就好了。跨年那夜可惜周围坐的一对对情侣观众只是为了谈恋爱恰好买个电影票跨年，一个劲儿的讲段子逗脑残女友咯咯笑。
电影裁缝的家庭录像看个毛出来？我看塔可夫斯基叫不明觉厉，看毕赣叫瞎jb装逼。滚吧！！；李安说我们还没有特别好的电影是不对的。怎么能忽略两位毕导演贡献的伟大作品？其中这位毕导的营销更胜一筹。比四娘还做作因为小众就可以玩的一手皇帝的新装，还可以东抄西拼当致敬。四娘怎么就没营销自己是文艺片啊？可惜喽
鉴于对《路边野餐》的印象并不佳，所以《地球最后的夜晚》一开始就没打算看跨年场；鉴于强迫症作祟，最后还是在地球最后的夜晚观看了这部电影。不得不说，电影的营销特别成功（预售破亿、首日2.6亿左右），与此同时，豆瓣评分虽然及格，但路人的口碑却是惨不忍睹。电影文艺晦涩的属性终究不太适合看惯了爆米花商业片的观众，以至于身边看过的“朋友”都「看不懂、太难看、太烂了」来形容他们的观感，而我观影的场次电影一结束听到的最初反馈也是后排已女生传来的「什么鬼」。无论如何，这部剧照比正片好看的饱受争议的电影势必会成为中国电影特别案例的存在。
一年前就看了波拉尼奥的同名短篇小说，和电影无所关联，却引发共振。距离《路边野餐》两年，终于在上映后的第三个夜晚看完《地球》，激动不已，它还是毕赣，没有向资本投降，仍然执拗并且敏感。整部电影日与夜、人世间与宇宙、记忆与梦、现实与电影、爱情与谋杀，形成的种种对照，在二元之间相互勾连。就如张艾嘉跳舞机时的那个镜头，多重屏障多重光影层层叠叠；又如那电影院的无声谋杀旋转天地与电影的声响相重。这是共振，在一个宇宙的维度上，发出那最初的一声“唵”的回响。《地球》正是这一足以让夜空始终保持震颤的创世之音，包含了过去和未来的一切。黄觉看着即将离去的红发母亲，忍不住落下泪来，这与《路边野餐》的陈升与妻子对望形成同构，这两个情节叠加引发的在内心的震动，直至宇宙终结。从一颗苹果核出发的悲伤，还你一个宇宙的爱情。
有些电影是拍给懂的人看的。为了给这部电影留下一下空间，我没有看「路边野餐」、没有提前看剧情解析。我没有做任何的准备，有的只是用这部电影海报做了半年iPhone壁纸，以及认认真真诚诚恳恳在跨年夜看完的执念。电影放到第七十分钟的时候，开始进入到3D模式和超级无敌牛逼的长镜头，我提醒身边的人带上3D眼镜，我轻轻的对她说：「要开始了。」像是潜水的人，潜入海底前的一次深呼吸准备。“ 我想营造的东西特别简单，就是我们做梦的时候是什么样子的。” 毕赣说，“ 在梦里，那些伤害你、利用你、最后离开你的人，都呈现出纯真的一刻。我希望我的主角们能够有那一刻。” 那些声讨这部电影的人，不会骂 就不要骂。
投资错位导致导演掌控不足、成片形在神散；也继而导致宣发错位，观众与市场对本片如洪水猛兽；最终导致对创作者的极大伤害。笔杆过得了这一关就是真的成长。就作品而言，浪漫和诗意还是可以看到，但天然不足匠气有余；运镜完全照搬塔可夫斯基；大明星演技可怕；以及超长镜头并非必不可少
烂就是烂，连电影最基本的剧情都没做好。别用什么文艺片来做最后的遮羞布。一群伪文青自己也看不懂故作深沉的说什么天才导演，自认为小众就高大上？觉得自己特有内涵？导演故弄玄虚用所谓的长镜头，其实连讲出一个完整故事的功力都没有。真正好的文艺片像华语的王家卫，李安，贾樟柯哪部电影的剧情像这样垃圾？说好看的99%是故作高深的伪文青，1%的是真的傻子。最无语的是明明是垃圾还有人趋之若鹜还要不懂装懂还要嘲笑别人没文化那就太可笑了。一块劣质拼接肉牛扒还要硬说自己用米其林三星的特殊技法来烹饪也改变不了它就是一块垃圾的本质！有的人吃了一口觉得难吃就吐出来。有的人吃了垃圾还自我陶醉，吃出滋味来，细细品味，还嘲笑别人太土不懂欣赏，还分析来分析去，估计两分钟吃苹果的镜头他们可以写出一万字的解析出来，伪文青太逗了。
这部电影真的触动到我了。想给10分，但又怕高分把大众吸引过来。因为这部片不是为大众拍的，可以说这是一部丝毫没有想与观众交流、也不在乎他们是否理解的、纯粹为导演的个人表达的影片。谁说电影一定要像院线电影？正是因为这样，毕赣给了我们一个从未有过的体验，让我们神不知鬼不觉地走入他的梦境。昨天看首映到很晚大清早又去志愿者半天，进电影院时害怕自己要睡着。实际上电影前半节确实几次快睡着了，这部分最喜欢的片段是左宏元唱歌。长镜头出来后，电影愈发地像一个梦境，再加上我本身又累又困，就更有做梦的代入感。片尾曲响起来我的眼泪莫名其妙的就流出来了，随着片尾名单滚动居然泪流满面。我也不知道因为什么流泪，我既不悲伤也不难过，但眼泪还是止不住的流淌。我想这就是电影的最高境界，它不像电影，却像是你的一场大梦。
前面所有的铺垫到后来都有了回应，这么用心的电影怎么可能是烂片，那些说烂片的人也就适合痛哭流涕的看前任三。
有多少人是以跨年的名义被骗进去，然后骂着提前出来的
第一次电影看到一半睡着……这他妈讲的什么东西？
视觉本土化，远比对白本土化简单。前半部分剪辑混乱而空洞，比克莱尔德尼差太多，眼镜蛇与水杯两幕真的很好，但水杯后接土路上的皮卡不对。和近几年的文艺片通病一样，把旁白和台词统统去掉会好看很多。
或曰致敬，或曰拾人牙慧，就是讲深陷记忆迷宫，“飞向太空”遁入脑海回忆深处如梦如幻的那份挣扎和诗意。可实在是没有创新，能印象深刻的诗意都是来自老塔。关于相似命题，我觉得本片不如杨超的「长江图」，杨超虽然是有自己的“矫情”，但起码也有自己的美学输出，或者说是吸收融合的比较好，毕赣是站在巨人的肩膀上，处处可见老塔，学到了精华却融合生硬。7分，给加一星吧，毕赣这辈子估计是成不了大师了，挺可怜的。
节奏缓慢，情节跳跃，对白深沉暧昧，影像灰暗迷离……你觉得这就是一部文艺片了？不，还必须加上以空镜头结尾的无穷余韵！那种只可意会的人生感悟你体会得到就体会得到，体会不到你就太次了——当然浪费影票钱的体会也许更直接一些。PS.今晚准备依靠此片跨年的朋友们，祝你们睡得舒服😀
对不起，没办法闭眼吹，想圈小众粉就别在那拼了命营销，想赚大众钱就好好讲故事，现在呢，让小众蒙着眼去堵大众的嘴。
监控视频都比这个垃圾强
现在的毕赣电影在国产片中，就像背包客常说的西藏一样，是无论如何一定要去一次的地方。其实相对《路边野餐》来说，《地球最后的夜晚》的故事线索已经足够明显。潮湿厚重的前半段，关于追寻，黑暗飞扬的后半段，关于重逢，现实与虚无的二重奏，将视听层面的浪漫主义推向了极致。上一部作品技术上的瑕疵已经都被弥补，毕赣这次为观众奉献的绝对是如梦似幻的沉浸式的观影体验。毕赣才是中国导演年轻一代中唯一有资格叫作者电影的人。
抛却了乡野诗句的毕赣，写出了拥抱精英阶层的一篇骈文。
1第二遍发现，现实与记忆虽碎片化非线性，但理清后非常简单；所以很认同赛人“电影不需理解，更要感受”“本片说明，电影可不讲故事、不求共情”“拍电影不是猜谜”“解析式影评是‘化神奇为腐朽’”。 2梦境：反3D构想，以往3D求“真实”，本片3D则“突破现实构造梦境”；声音从“7.1到atmos全景声”实现“现实到梦境”转变，甚至创作初想展现“星星的声音”（成片由泥石流等危机来反射浪漫），梦境中+人物身份自然可口音混杂。 3技术团队辛苦，60分钟一镜到底长镜头难拍，体谅是一方面，但引起的争议也需要去辩一辩（是否必要，稳定静止与刻意运动）。 4这部电影拍给谁看，借馆长朋友圈，“给工作日下午翘班逃课来资料馆的影迷们吧”。 表白赛人，最看重的影评人。就喜欢他“掉书袋”式几分钟说出几十部听都没听说过的电影。
打四五星的摸着良心说，不看影评你能看懂吗？这片子除了装逼和任性，一无是处。空有文艺病，没有文艺命。
观影体验真的很差，整个电影院一会走几个人，都在小声交头接耳，说的可能是“excuse me？？？”，除此之外还伴随着哈欠声、呼噜声、天天消消乐的“excellent”音效、微博刷新声诸如此类…btw第一次全身心感受到了五角场万达的座椅舒适度…
