台词矫情的令人发指！
现在还把北京设定为梦想之城的，大概受众也是瞄准了小镇青年吧（多次冲北京喊话真是挺尴尬的）。剧情拖太长，唯一的泪点还是田壮壮演的老爸，周冬雨老演这种角色不会腻吗？
毫无看点可言。剧情处处是硬伤！这是电影吗？这是PPT，刘小姐，还是回去唱歌吧。
真的很讨厌卖情怀的电影，而且还有一个不是很有才华的歌手做导演，要不是主题曲我应该都不会想看。（留言说我收钱黑的，老子收了一分黑钱我多的钱都亏出去行了吧，就这尴尬的台词乱拼凑的故事还用收钱黑，我真是谢你们大爷了，你不用管我觉得谁有才华，反正这位文青女导演还真不是）
垃圾做作的电影 这么多年了还在不断的重复搞这种烂片 大晚上被抓住票房造假 哈哈哈哈哈哈 垃圾怎么包装也是垃圾！
从形式内容到档期营销，统统都是模仿当年的致青春，致青春票房年度第二，这部最终估计也不会差
在我眼里第二个无问西东，投机取巧，毫无才华，对不起
荤段子还是挺搞笑 但不懂片的三观 飞机延误住酒店前任俩人进了一间房 假如男主妻子没打电话来谁知道会不会发生啥 后面还牵着手跑 现任绿油油 分手分的不明不白 挽回时周冬雨的拒绝也让人不明就里 看的真尴尬 唯一看点就是田壮壮 想不通前任片怎么这么火 年轻人更应该学学怎么沟通和表达爱
只有四个字，生拼硬凑！ 第一次看电影中途离场！
没有田壮壮的表演 这应该就是崩了吧 符号化的北漂故事 不成熟的认知 生硬的转折 刘若英还是挺活在自己想象里的
恋爱、分手、错过、重逢的故事，国产特色……
演员还是有好感的，但是真的很做作很矫情啊
拍得太差了 一分都不想给 比PPT还难看 还是去看小时代把
不是每个人都能做导演！刘若英你不是女文青么？怎么拍出的片子这么矫情俗烂。悲伤逆流成河式的对白，躺在书页上的这种句子我都看的反胃，刘若英竟然让男女主对白个不停。叙事手法也真的很装b，大学毕业生为什么会去做客服？对北漂一族的误解是不是太大了？2018最烂！张一白果然从不失手。
最后半小时你哭完我哭、我哭完你哭的观感特别煎熬，结尾用亲情来煽情好鸡贼。这电影就是清理ddrk义务宣传片。
在几个深情告白的段落呼吸沉重，旁边的姑娘一定以为我哭了，我没有，我是翻白眼翻到大喘气。希望今年不会再看到任何台词不说人话的电影了。
故事是攒出来的。台词是矫情玛丽苏的。故事的设定是刻意为之的。有故事的人不见得会讲故事。
哇，片方买预售然后大规模退票的新注水方式，厉害了
整个电影就是在贩卖一个个烂大街的概念，所有一切关于爱情的千回百转都是想当然的既定设计，都是卡拉OK五流流行歌曲的自我催眠，都是“应该”要被哭泣被幸福。没有任何一场戏能逃脱这个思路也是够可以的。最出戏的是田壮壮，那原汁原味的纯正北京味真是替哭着喊着要去北京的井柏然哭笑不得。零蛋。
剧情很散，大部分时间感觉很矫情。大型MV现场？
又一堆没节操的豆瓣红人拉广告了，谢谢你们哦，让我知道这部片，可以给她打个一星
看的尴尬癌发作。
低配版甜蜜蜜，纽约梦变北漂梦，邓丽君变盗版盘，一趟火车，彩色黑白
讲真，营销得有点过了，当质量配不上期望值时就挺要命，剧情中规中矩，程式化的北漂没什么亮点，周冬雨的演员人设看多了有些腻，从捉妖记开始就get不到井柏然的演技。不过还是很服奶茶的号召力的……
三观奇葩，剧情矫情，能不能有点创新不要那么俗气。
奶茶是个好演员好歌手可不是个好导演，剧情太缓慢了，非常矫情和作。三观不正，男主结婚了还要和女主纠缠？电影完全不能说服我接受这种三观，报a片女优名真的很猥琐。
看到男主都结婚了还。。我真是惊呆了。。大概已经过了年龄，对所谓唯一真爱的说法只觉得矫情死了
还不如郭敬明的小时代。“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。”——长鸡巴的大屌萌妹了解一下，更特别的女孩。
电影和人生都以余味定输赢
提前营销的有点过，扣一星，青春主题不要过多营销情怀，虽然人人都会经历，但是难以找到共鸣不会给电影加分的，还是好好加强故事性吧，演员表现不功不过。
有点失望，故事情节很弱，不连贯，起伏不大，剪辑混乱，无非还是一部营销情怀的电影。
“朋友圈屏射杯”专用电影，前任片能卖到这个地步也就在天朝能出现吧，这都连着第几部了。剧本水准甚至都比不上中学时在读者意林格言上读过的那些个北漂（爱情）文，中间黑白部分点题那段简直笑出声；廉价的共情是挺轻而易举的，也证明编导确实挺没骨气的。周冬雨生涯最佳？你一直演这种角色你也能佳。
这部电影三观不是很正，男主这么作真的好么
就是说恋爱不能太作 没准作着作着就死了 一星给电影原声 一星给爸爸 感觉结尾爸爸的信那里要哭瞎了
为了情怀和周冬雨去看的，略失望。歌曲还不错。 但是！男女主人设都太烂了吧？总体来说三观有问题吧？卖情怀就可以三观不正了？服了服了。
男主你这样对得起你现任吗？！这种伪文艺爱情电影我一向欣赏不来，情怀我也没有，有点浪费票钱和我两个小时的时间
苍白无力的文本，几乎所有设计都源自浅薄又刻意的想象，一幅为外省小镇青年量身定做的“北漂”图景。要爱情没爱情，要北京没北京，要奋斗没奋斗……剩下一点亲情也只发生在田和周之间。最好的应该是周冬雨吧，活脱脱一可爱的水瓶妹子。影像成色在那，幕后毕竟都是大佬；五位编剧应拉出去吊打，还五位！
还有半个小时的时候，我身边走了两对情侣，其中一个嘟囔了一句实在看不下去了。全场也没看谁哭了。我就不从技术角度评论这片子了。希望以后各位豆瓣大v接单时候还是稍微看下影片质量。
这电影三观不正，有些台词真的好尴尬。
情节是攒出来的网络过气金句配乐朗诵，特别绿，绿茶的绿，绿帽的绿。我十几岁时很吃刘若英那套矫情别扭作，可人总会长到对陈年旧事、虚无伤感排毒免疫，她还是几十年如一日矫情别扭作，这种心理冻龄委实壮观。人多情是好的，温柔可爱，可一旦情多到滥，就过分自恋还缺爱，三流角色一流内心戏，挺狼狈的
又一部营销情怀的国产电影圈钱成功……
也太做作了吧
至少自问了六次：这尼玛还没结束啊。。以及一退场就听说原来自己被资本当猴耍了。。
十分矫情造作俗套，现在无论是主持人歌手还是写小说的纷纷卖情怀导起电影来，但确实离专业导演仍有很大距离。
致青春后多少青春电影步其后尘，本来可以更好，情怀多了会廉价。
被奶茶粉朋友拉着看完。周冬雨和井柏然两人互动嘴碎的剧情让我看到了中餐厅和花少的影子，基本可以说是本色出演，演技没有突破，周冬雨只能演这类角色参考七月安生。剧情一般，略墨迹，两人台词功底不行，有的台词很尬，尤其男女主喊愿望的时候。不是奶茶粉没有情怀，感觉这种类型的片子很多，不出彩。
影片是奶茶跨界拍的电影，感觉就是她唱的那首歌“后来”的故事版。常规的情节，常规的带入，情节唐突，转换太快，不是很流畅，也不紧凑。女主角不入戏！总之，非常不推荐，国产电影还有很长的路要走！
天哪，和朋友冲着刘若英的名号去的，总感觉不会太差。咳，结果没看到一半，朋友就说以后都不会看这种打着文艺旗号实属烂心的影片了，28块还不如去吃。。。
我们的电影什么时候能摆脱卖情怀？情怀＋文艺＋爱情的这种片子真是太泛滥了。
“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱，豪绅捐了，百姓才会跟着捐，钱到手后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分账。”《后来的我们》成功的演绎了什么叫做空手套白狼和涸泽而渔。刘若英、张一白、王长田之流都应该钉在中国电影史的耻辱柱上。
预售作假蹭排片，故事烂俗且难看，投机取巧贩北漂，矫情空洞如奶茶。
不出意外又是一部大烂片
深夜回家都打不起车的人，有什么资格谈恋爱啊？两个什么都没有，只能从彼此身上索取的人，能付出什么爱情呢？跟活下去比起来，爱情实在是不算一件事。
片方太恶心，先买票骗排片再退票骚操作，简直商业诈骗，四星改一星不谢。
国产青春片定律之分手定律：两个人在一起的时候又穷又苦，一旦分手，其中至少一方马上飞黄腾达，事业有成。所以奉劝各位多谈恋爱多分手，分一次手就获得一次成功，多分几次就能迅速实现阶层跨越。
这片子是不是洗钱用的？
主题就是：前任好，谁都比不了
虽然三观不正但演员们真的不错……
两颗星够了
结尾大型飙泪现场 井柏然的演技真的 提升好多好多 一瞬间李见清就是井柏然 井柏然就是李见清
镜头一拉，给了个片场搭建的群租房大全景，俯瞰万家灯火芸芸众生，不仅风格跳线穿帮，也让创作者的姿态一下露了馅儿……
两星半。人物很单薄，除了成为讲出后来的我们不一样的功用之外几乎是没有别的东西了。苦和惨都不能成为绝对的内容，人和情感是流动的，是要变化着。两位演员越往后越hold不住，到了重场戏关口，那场文艺腔浓重的点题戏时，更加是很可怕的表演，在苦面前需要的不是哭，岁月是有打磨感的，不是催泪瓦斯。
剪辑很乱，剧情不衔接，后面的剧情真心看不下去。
冗长乏味，台词矫揉造作。井柏然意外不错，OST点赞。
有形无实，只有壳的北漂故事纵使很煽情也还是空洞啊。建议刘若英多看几遍《少女小渔》。[C-]
完全引不起共鸣的我们。今天看到这电影的一系列动作，不给一星真说不过去啊。
井柏然？？？你有老婆你跟前女友bb你妈阿？？？
剧情很散，电影中描述的有关爱情的小事丝毫没有打动我，但我还是哭了。我的哭点在于最后爸爸眼睛接近看不见和那封信；到我这个年龄，丝毫不能看甚至于不能听有关亲情方面的丁点东西，总会不自觉的联想到我爸妈，一想到未来一定要分开的日子，眼泪丝毫止不住。
台词略矫情啊，尤其中间I miss you那段是垮掉的，极不喜欢电影台词用一些段子何况是过时的段子，编剧白拿钱吗写不出好台词……正片最后的部分还不错
空手套白狼，愚弄大众，恶心，中国电影的耻辱
并不喜欢这种文艺片，可能本人的生活比较平淡，情感淡漠，无法理解
一般般，蛮失望的，不是我所喜欢的，演员还是需要选择适合自己演绎的剧本。
周冬雨演这种大大咧咧的角色还真挺在行的，但是这个电影就两个字：矫情，台词真是尬的一逼
剧情硬伤太多了，三观也成迷，5.6分这样吧，要不是情怀，票房指定扑街，最近听说票房注水严重，那就只能给1星了～
这次情怀卖太过了，而且跟奶茶那首后来完全没有任何关系，就一普通北京北漂青年爱情故事，故事本身平淡无奇毫无升华。一星给两个主演演技，一星给奶茶的镜头语言。
营销过度的一部影片。尬看全程，矫揉造作，感动不到在大城市打拼的人，强行深情。
张一白和张嘉佳，见到这两个名字的时候，就要预警啊！
一部爱情片，从头到尾看不到爱情，也许这就是中国式爱情吧，永远在拍同病相怜抱团取暖，但这不是爱情。
对奋斗在一线人描写得挺真实的，没有触动，这些年被这类电影洗脑太多，感觉太假
有泪点，但是感觉剧情其实是一般青春片。但是小黄鸭真的演的很棒！
后来的我们，后来的退票，后来的欺诈
你们有那功夫给北京喊话，说些矫情话，咋不早点干点正经事，改变两个人的生活呢？
只能说一般，节奏慢而且散和拖沓，主要是时间跨度长，另外大段独白没必要也矫情。
用精心粉饰的流水账来诉说故作腔调而无处安放的乡愁。矛盾全靠拼，金句全靠攒，散文不散文，情节也不情节。国产电影，无论观众还是创作者永远只懂得感知及把握如言谈、道具这类乍看有形实则空洞的情绪坐标；若要塑造个扎扎实实、由内在心理来驱动行为的丰满人物，到头来还得靠田壮壮这种演员自己动手。
一首歌能卖20亿，刘若英“付出的青春这么多年”也值得了。
时间长，片断拼凑的感觉，男主有点窝囊，女主绿茶。
去年《前任3:再见 前任》，今年《前任4:再 见前任》。
一颗星给演员演技 另一颗给林见清父亲读信那一段
别再让田壮壮写信了 小心脏受不了
1星送给恶意刷票退票
算是有点情怀吧，后来的后来。（三星）//晚上电影爆出的骚操作太牛逼，资本惹不起，一星不谢。
整个电影就两个字！矫情！莫名其妙的分手！有病吧你们！
今天，我用对这部电影的一星评价来记录这个中国电影行业的魔幻时刻。要是单评电影，应该有三星。
有些才女就是被包装出来的文青模特，端着的时候很像那么一回事，但是真要做起事来就原形毕露。刘若英和徐静蕾一样，没多少思想又不甘平淡，自我欺骗以为自己真的就是媒体宣传的才女。。。
情节太尬，桥段老旧——大喊理想、北京怎么怎么样。故事拼贴感太强，缺少核心表现力，男女主角的情感流变浮于表面，没有有力量的点，就是把普通人对城市青年的打拼困境的想象，组合后搬演一下。男女主重遇的戏，回忆往事时，台词像是在演舞台剧，飙金句。比她师父的《相爱相亲》差太远了。
坦白讲不算特别差，但也就一般吧，吹得太过了，吃相更加难看。
我说过这片子像甜蜜蜜，所以开场二十分钟我就给了自己一巴掌。要不是田壮壮，我连一颗星都不想给。导演负分，剧本里的场面拍得乱七八糟剪辑配乐没一样及格，台词不说人话只会让演员演情绪。画面饱和度失真游戏画面更是十八线审美。导演还敢拿臆想中的北京和北方教育我奋斗与乡愁，去他妈的。
喜欢听奶茶的后来，电影阵容有强大，满怀希望去看的，结果真的超级失望。 后来 我总算学会了如何去爱 可是你早已远去 消失在人海 后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在 我觉得这种青春片就应该留有遗憾才最动人，结果已婚男和前女友纠缠在一起算什么，就不能留个美好回忆，相忘于江湖
基本没啥剧情，时间又长，而且大段对白多又矫情，男女主人设很差。
感觉吹的有点过了，看了之后觉得没啥大水花，里面说的演技个人觉得就是正常水平。
难看，毁三观，一个有老婆的丈夫和前任还纠缠不清，整部电影PPT的既视感，浪费钱
明明是个无产阶级奋斗故事非要装小资情调。明明是东北扒蒜的老妹马丽非要装成忠孝东路喝珍珠奶茶的Mary。整个故事气质诡异冲突，人物设定混乱断层，行为前后矛盾。镜头单看都是拿腔拿调的，合在一起就是个什么都往自己身上混搭的笑话，导演自己都没想明白重点是异乡人父子情面包或爱情还是再见前任。
＋0.5，后来的我们，居然还能在影院里看到这种过时的从前……
三个字不喜欢
听说有刷票房事件，其实我没那么斗士，只是无意看了八组剧情梳理贴，我很理性的来打个一星。
这是我见过最牛逼的宣传。
卧槽什么鬼啊，台词和剧本都太差了，瞎瞎瞎
矫情之作，扭曲的爱情观，结婚了再继续电影中的那样子回忆就是耍流氓。
消费情怀，消费青春
以为有多惊艳 没想到还是这种垃圾前任3一样的伪共鸣来赚眼泪 矫情的对白 毫无水平的叙事能力 以前深爱对方却最后没有在一起的戏码到底还要拍多少次 国人是有多遗憾自己的爱情？没惊喜没诚意 多少人向着才女刘若英这个噱头来看 实则浪得虚名 但愿票房别惯坏了她 不然中国的青春片将永无进步。
幼稚、矫情、老套、无趣、没有想象力、煽情到必须放5遍主题曲确定所有北漂都哭了才放心。到底要到什么时候才能摆脱这种有车有房才牛逼的世界观…
注点奶茶
好尬……wtf
no comment， 详情参考《栀子花开》
台词尬 剧情散 两星给周冬雨和井柏然
非常制式化的北漂生活，非常制式化的爱情故事，以及非常制式化的亲情催泪，连台词都很刻意。《后来》是很伤感，变成电影未免空洞，清晰的骨架，生硬的血肉。五个编剧写出这样俗套的故事，披着文艺的外衣，却是刻板的内里，实在有太多青春片长这个样子了，了无新意。唯独田壮壮的父亲角色让人印象深刻。
辣鸡，锁分了？
为了奶茶，还有奶茶的《后来》去看了这部电影，总的来说没有达到预期，有点小失望吧，情节有点俗套了，可惜了小黄鸭的演技了
后来的票房。
垃圾，买了明天的龙虾因为家里来人改签不了，祸害
银幕上的国产爱情片，主角后来获得世俗成功的概率比刮刮乐刮不出奖还要大。能不能有个失败者的故事，后来家徒四壁一事无成，但依然赋予他缅怀的权力。
因为奶茶的歌和朋友去的，看完后觉得电影真的还是老套路，都是矫情尴尬的青春片，这部电影主要是看个情怀吧，只能说电影营销比较成功。
我唯一的愿望，就是希望大家都可以说人话。
剧情庸俗老套，带偏价值观。观看的人带入感不强
同样是PPT电影，刘若英比郭敬明的高明之处在于她的基调是基层人的北漂情怀，而他的基调是上流人的纸醉金迷。刘若英比较懂得越贴近越共鸣越煽情，不过已婚男子纠缠初恋白月光未必就比拜金主义的三观更高级
虽然演员演得很不错，但是我仍然接受不了这三观不正的影片！
后来的我们 世界观都碎了。请问一下你TM前任都有家有子了你还跟他房是几个意思 奶茶啊。你还是唱歌好不好
麻烦问一句，剧情在哪儿？
被舍友拖去看了，看的大概是情怀吧，像我这么一个没有前男友，连初恋还在的人，很难有共鸣，情节也是北漂相依为命艰苦奋斗，有所成就却物是人非，我现在觉得自己不喜欢文艺片是有理由的了，爱情讲来讲去都是那样的故事，你们不能放过前任吗，爱而不得是很悲惨，可是看到多了人就麻木了
冲着对奶茶的情怀去看了这部矫情到尬死人的电影，本来只想给一星，还有一星给我被欺骗了的情怀吧。
整个电影都很作啊，不知道为什么要这样子哦，我也不懂票房为啥还可以？
细节刻画不够，分手的理由很牵强。
后来，终于在眼泪中明白，淘票票上19.9买的票，就再也退不来
不喜欢造假的东西
我现在什么电影都有本事哭全程哦，隔壁小情侣电影刚开始吃肯德基，你喂我一根薯条我喂你一根，我给了一个眼泪的凝视，他们就把吃的收起来了，然后我就撒开了哭，然后隔壁小情侣也开始哭，后来可能坐我旁边的Ethan老师也开始哭了，电影先不管好赖，我觉得蛮好哭
刷票房这种卑劣的手段
后来的我们，都意识到这世界太假。比如票房、比如收视率、比如点击率。
生活的傻逼恋情已经够多 何必在电影院再看一遍呢=_= 其实电影也还挺好看的周冬雨一举一动超级可爱就是 这他妈剧情太现实太残酷我中途看不下去想离场 太残酷了
一言难尽的三观，矫情逼
勉强能看。。。就是一个幼稚的小男生，好面子，不懂爱，错过了一段好姻缘的事儿。 陈奕迅歌不错~ 这部剧我怀疑是不是刘若英在听自己的后来的时候，灵机一动准备导演的
只期待 后来的我们 能快乐着
大量配乐，靠煽情引导我，一点也不节制，前半程还好，有一些细节，后半程如坐针毡。女主部分戏，男主接不上，俩人表演画风略参差。黑白镜头使用与内容相接，精明但算是有创作意识了。唯一及格的大概是田壮壮的表演吧。
就像无法理解前任三的感动一下，无法理解后我的感动。出轨未遂玷污“爱情”这个词。后我之后，奶茶终于把自己不为人知的黑历史宣扬出来了，勇敢
片名应该叫做我就是想拍部烂片捞钱
喜欢冬雨妹子。编剧需要加强。导演还是不评价。
蛮难看的 两星全给OST
尬，老菜单。
这部电影应该被钉上国产电影的耻辱柱，用伤害整个电影行业换取的高排片，呵呵呵，退票的我们。
我没有收到300块啊
田壮壮是本片唯一亮点，爱情线完全不动人，后半部分台词辛苦演员，那么矫情做作念出来不笑场不容易。
恶意竞争 扰乱市场 辣鸡注水片 两个主角又都是讨厌的人 看得我好尬
吹的过了，为刘若英的后来这首歌多打一星
挺喜欢小黄鸭的，表现有张力很适合这一类角色，只是剧情真的不敢恭维...有家庭的男人和年轻时的对象回忆过去用现任老婆称托美好，法律的边缘来回试探
没啥可特别批评的，因为没有任何意义。什么当初的你们后来的我们，只要套路不变，你们再拍一百年也还是这样滴。
方小晓心里想的，永远不会说出口；林见清嘴上说的，全部都是他想要的。如果两个人连相互理解都做不到，就别谈爱了。
营销盛世下的影片，营销过剩反而适得其反！
不知道总是宣扬前任感情有什么意义。刻意煽情真的不适合吧，青春片总是那个套路，拥有你时不珍惜，失去才哭爹哭妈告诉全世界我爱你，抱歉，这套油腻的价值观不适合我。刘若英这部拍的很接地气，老北京各种缩影，买房户口让人感同身受，可惜，女主的爱情观有点毁。
普普通通的青春片别营销情怀了 男渣女作 不愧是奶茶的作品 本来可以给三星 监制张一白减一星 运作方式太恶心减一星
专程来给恶意营销打低分。
剧情全是槽点，过于矫情扭捏，男主演的太尴尬了......
今天我的电影票不能退，浪费了114元
真的从来没有看一部电影觉得竟然这么无聊过…看了一半困的不能行 无奈朋友在看 就只好强撑着 然后睡了一觉醒来 特么竟然还没完……超级无聊的剧情 全程只有两个人戏份 生拉硬扯……无聊至极
生理不适型烂片。
为何许多中国年轻人谈恋爱总是“谈”房子车子这种无聊的东西，却躲避对爱情本质的严肃探讨与有效的思想沟通，围墙之内依然对前任抱有幻想，置婚姻的庄重承诺于何处？陷入北漂的自我感动是件可怕的事情。另，赞美周冬雨，她本值得更好的故事，请远离张一白。
两星给刘若英，电影三观有问题吧，男主都结婚了还跟女主去酒店？？？把现任妻子放在什么位置了？这就是传说中的渣男？要是以男主的现任的角度来看女主是不是就是小三？？？完全给毁完了，编剧脑子怎么想的？
男朋友哭惨了哈哈哈
尬看：想看的都档期不对，但来都来了必须看一个。
中国电影市场的恶臭里程碑
希望少点以自我揣度来反映所谓现实青春的电影。很失望。
故事情节俗套，本来想就冬雨妹子的面子给两星，结果网上爆出恶意退票事件，恶心到了，一星。。
要不是这两个优秀的演员我都不想评分。
这是拍了个什么玩意儿？台词是从哪本故事会里直接抄的？从本质上来说，这种电影和AV没什么区别。
老爸写信给我干哭了…剩下差评，女主角像个梦
垃圾，退票的我们
55/100 电影很精明的采用了一些可以让观众体会到北漂现实的情节和心理状态，不过没有继续剖析和展开，取而代之的是堆积了一个平庸的爱情故事。
有妻有子的已婚男，和前女友开房纯聊天回忆当年。。。ps导演搞出这段简直能和当年琼瑶媲美。pps去年夏天我们学会了锁场，今年春天我们又学会了退票。
挺失望的吧，三观不正，不是随便拍个前任都叫情怀。
没有情怀出轨不能忍差评差评
难看的一比 希望国内导演好好学习讲故事好好写台词不要只会矫情和消费青春了 男女主分手分得不明不白就算了 重逢抱在一起说一直爱你的时候想过男主已婚有小孩了吗 只能说我跟导演三观不太一样
毁三观的电影，最讨厌有现任还和前任勾搭，这样的设定我受不了。
“后来 我总算学会了 如何骗钱”
全程尴尬，没有做错什么，但就是琐碎到烦，想起王小波评论幽闭型小说“总觉得小说可以写痛苦，写绝望，不能写让人心烦的事，理由很简单：看了以后不烦也要烦，烦了更要烦……或者自怨自艾;或者顾影自怜;总之，是在不幸之中品来品去。 ”
后来的我们，学会了退票和出轨。
吹得越厉害的片子，越容易引起反弹。反正看过这部片子我一点都没感动到，只觉得两个人做作又矫情，分手莫名其妙，不和好莫名其妙，没有房间就同住一间房莫名其妙，简直就是混乱又不懂沟通的恋情，看得人烦躁。
不知所云的青春片，剧情支离破碎也就算了，三观还极其不正，女主明知道老公心里没有她，老公的父亲属意儿媳也不是她还是要嫁，嫁了又不停怀念前任，这种片子就叫用了心吗，周冬雨一如既往的小妞路线，看来是要在这条线上走到底，一星给田壮壮。
作为一名电影从业人员，即便在如此强大的营销推广下也无法违心承认这个片子好看，台词尴尬的几度想让人中途离场，您的好友这次真的拒绝接受刘若英的少女心。
接受不了这种婚外情的片子，既然结婚了就要对自己妻子一心一意，出轨什么的，去死吧
李屏宾真是救了太多文艺女导演
这影片什么鬼一个唱歌的人当导演，又拿老的剧情来骗观众，是不是有什么路子不管买不买票都有办法票房高，把演员当什么即然不相信那请来干嘛，对演员不尊重，失望失望，没法看
万万没想到这么尬的电影居然有两个小时，台词太尬了，总尬笑，不过笑点还是有的，就是没感动到我
666的一波操作！不这么干也许会想着去看看到底有多烂，现在，呵呵，省了！
前半截三分后半截一分半。后面节奏拖沓不成样子。台词矫情得要死。
在我看来，用情怀消费粉丝是这个世界上最最最错误的事。不是精钢钻，别揽瓷器活。2分给演员。看到张一白三个字就想抽丫的！
唯一的泪点是老演员啊，男女主的故事真是矫情做作，现任真倒霉。
前半程看得无劲想快进，结尾还是感动哭了，我就是这么一个善良的人。
三观尽毁，一个有妇之夫竟然对前女友动情了，我的妈呀，剧情简直是ppt，都是凑的，难看，烂片，还出了退票的事。
现在的青春/情怀片只能避而不及吐槽无力。。。周冬雨万年不变的表演方式，混乱的色彩，2个小时的片长完全没有事件的推动只能硬靠11年的时间线去推动，刘若英初次掌景对节奏把控太差，OST也是一塌糊涂，切磋老师比赛叫床也是老梗，放在荧幕上丝毫不惊喜也不觉得尺度有突破。。。推荐听陶喆好好说再见。
别的啥也不说了，这三观，给弄的稀碎的，再跳到电影外，还是个操控票房愚弄大众的…呵呵哒~
如果要用一个词来概括这部电影，“病态”再合适不过了。
全方面比肩《致青春》：女演员/歌手的导演处女作，青春商业片，票房邪乎地大爆，堆砌情怀元素，无脑关注爱情线，摄影优秀，流量青年演员出演，大牌献声主题曲。。。奶茶这一部还沾上了张一白的不说人话和各种尬演。。。唯一喜欢的是除夕夜拉远的那个俯瞰廉租房的镜头，和甜蜜蜜差的太远了吧。
期待梁静茹的勇气拍成电影
情节真的是凑出来的，跟幻灯片一样，导演真的不是什么人都能当的。
不及格的电影，狗血俗气的剧情，青春电影让人有同感让人有所缅怀是最好了，而这个故事。。看都懒得看下去，周冬雨挺适合这种混子类女主，井柏然一般般吧
女友在旁边看的眼泪汪汪：好感动啊……简直让我尬到无语。全片毫无衔接可言，强行自我感动，这种低制作乱堆情怀台词生硬浮夸的片，我一直以为只有某郭的小时代系列烂作才会有。。。
真实的在游戏公司上班的人表示看片的时候一直中冷箭。很怕亲戚朋友看完这片子之后问我你也是做游戏的怎么还没发财。
唯一感动的点就是林见清他爸爸在最后说的那句：小晓你回来了，男女主角之间的故事反而让我觉得很矫情
刘若英导演的第一部电影，很认真、很用心，但实际效果很一般。
现任好可怜，现任是造了什么孽，要看你为你前任伤怀悲秋。
情是无羞，择有不齿
卧槽！散场一回头吓一大跳，为什么后排大姐和后后排大姐都在哭！难道不应该开开心心的庆祝自己终于熬完了这部《前任4：我爱你塞北的京》了吗！
人生第一次 致敬分 为没听过的神操作
我以为我泪点这么低的 再差我都会哭 结果一滴眼泪没有 为什么呢 因为这片子三观不正 还跟这鼓励出轨呢 结了婚的人就该有点自知之明 分手请互相删除 别侮辱所谓的爱情
二星都给小黄鸭
怎麼那麼好笑
没看之前：有阵容，有演技，有故事，有情怀，后来的我们，留下的总是美好的遗憾。80后必看！ 看后：《后来的我们》，学会了如何优雅地出轨。对于男主，绿了现任；对于女主，不给自己尊严。田壮壮读的信，感觉一种中国式婚恋，也即，将恋爱演变成家庭内部的亲情，分手后，男方父母以亲情绑架婚恋自由。
对不起，票房注水虚假营销就已经触碰我的底线了
就是很难看啊
这部讲述“遗憾”、“后来”等的电影让我觉得不适，我接受不来这样的“后来”，这真的是现实现照吗？？辜负了我的期望，我以为会和其他青春片不一样的
演员不错
说句实话，很失望，提前半月买的票，期待了好久，果然，期望越大，失望越大。
后来的骗局，退票的我们，矫情的一笔
冲着周冬雨给了一星，演技确实很好！！！这片扰乱市场做的太过，这个原因就应该被恶心
买了5.12的《复仇者联盟3》，现在想退票改到5.11去看，谁知淘票票告诉我“受部分影片影响，改签系统关闭”，所以我要给你打一星，垃圾老鼠屎
整个影片的故事俗套人物形象也很类型化，从电影本身提炼不出许多优点。但是看这个片子看的是自己的经历，回望自己的人生，可惜我不是目标群体。
50/100.周冬雨演的松弛，但是片子台词莫名其妙，俩人分手莫名其妙，分手就分手了还对前任念念不忘，为啥当初不挽留，障碍是什么，是不是仅仅因为现实家庭不如意才回忆过往?前半部分让我想起了《如果爱》的前半部，以为会有点意思，但是总体差《甜蜜蜜》一部《爱乐之城》加一个北京城的距离吧。
祝票房100亿！
三观不合不能忍受。为五月天的歌加一星。
本片价值观有问题！叙述者是女主，女主视角叙事舍弃了太多不利于自己人设的戏份，白莲花般的叙事洗白了自己。该叙事“顺理成章”以因出身不好，才追求房子等外在物质博取观众同情，然而也不照照镜子，价值观如此卑劣，一而再再而三的抛弃男主，不厚道的做事行为自己是否真的值得男主这么痴情。
很崩 台词尬得令人发笑 演员已经很努力了 但是这种落后十年的剧本是救不回来的。btw 周冬雨现在怎么演啥都一个样了。。希望能开辟下新戏路
被前男友安利的预告片和陈奕迅的歌差点要吃回头草了，幸好一个人悄悄去看了🙃绝对不复合！
不打算看，又一垃圾情怀片，到底还要拍多少遍才够。简直就是拉低国人智商。
刘若英你是不是对大陆独立游戏开发者有什么误解？他们是不可能靠游戏赚钱在北京买房子的。
总觉得男主现任妻子只打了一个酱油，并且没有任何表情的设定，是对婚姻极大的不尊重。整部电影凸显出得核心价值观是，和前任爱的死去活来，分手了，找个老实人接盘，然后继续思念前任。这种人设，真担心你啪啪啪的时候会叫错名字。
一颗星给刘若英吧，不过她真的不适合拍戏。内容无病呻吟不知道说啥，太过空洞了，人物设定很糟糕，对男女主角不友好，不知道这剧本有啥好拍的。。。最后的后来很怀念~
太无耻，以后如果电影通过这种手段绑架排片赢票房，谁还好好拍电影？！
真是作男作女！明明可以好好在一起，非硬掰成前任，非硬扯出些人生无奈，简直有毛病！
当周冬雨在热恋的时候跟井柏然说，“咱俩要是分手了就别联系了”的时候，就是作逼上身的起始点。
吹出来的演技！吹出来的时尚！两个尴尬
后来的我们和头号玩家，我选择了后者，室友选择前者。
阅，2倍速
矫揉造作
文青想赚钱又要牌坊可以理解，做的这么恶心真是不多见，已退票。
这电影到底想说什么？？后面一半都在跑题。价值观也是莫名其妙。看的气死了。PS：人妻表示，真特么看不得已婚男的还在外面跟前女友这么腻乎！！！
好好唱歌 真的 嗯…
看的时候总觉得哪里哪里奇怪，回来一想，确实是三观不正。爱的那么要死要活的，为什么要分手去祸害别人呢。
让你刷票房还他妈两天五亿，阿凡达都做不到要点逼脸好不好？
港真，我是真的想知道大家都在哭啥。加长版电影版《后来》真的是让人难以下咽，导演唯一一件做对的事情大概是请到了周冬雨井柏然田壮壮这样的高配演员阵容，然而依旧不能弥足剧情的空洞、无聊，乏善可陈，充满奶茶的个人意淫。不好意思这不是我的北京，也不是我的北漂生活和爱情。
情怀也就值两星吧，挺不喜欢过度营销卖情怀的。 一觉醒来，发现一星都是多的了。本来就讨厌卖情怀，还瞎搞退票，对不起，情怀没了。
不能用一种简单的横向比较来评价本片的好坏，在真诚与情怀早已变味的今天，应该以怎样的态度面对过去的冲动与激情（当初的偶像情结）或许才更值得咀嚼。这样一部堆砌着他者视角符号的创作电影中，奶茶还是有保持自己（作为奶茶）的风格，但若硬要将这份坚守移植到电影的大语境下还是难免有些失真了。
先让乡绅捐，乡绅捐了百姓才会捐，得钱之后，乡绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。-复制与微博
真的没什么共鸣。周冬雨演的角色都一模一样，不过突然觉得有一个小小的女朋友很萌。最好看的是彩蛋，没什么遗憾是好事啊。
又名前任4
剧情并没有很打动人心，老套卖情怀，营销太过，退票之类的手法也很令人失望。电影三观并不是很符合我的价值观。很失望的一部电影。
哎哟喂男票的看哭了偷偷抹泪哈哈哈哈哈，坐我们右边的大哥看到一半实在耐不住了开始吃鸡，左边的两个姑娘一直哭一直哭。
只想说前任就应该趁早放下，三观不正不提倡，被剧中的老人家感动了一下
有几句台词简直尴尬到头皮发麻
又是一部卖情怀的烂片
宣发没出事的话 还是不错的
刷子
注水方式太可怕了，刘若英，呵呵
预售1亿呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
各种刷票提高排片率然后再恶意退票，打着文青的情怀做的小人的勾当，资本可以介入，但能别走歪门邪道么，真令人鄙视
求求你们了，别再侮辱观众的智商了行吗
后来，我总算学会了如何造假。后来，终于在退票中明白，有些人卖的情怀已不在。 让我刮目相看的电影，从头到尾死气沉沉的一部电影，无聊透顶，一个有女朋友的人还和前任爱的火热“你爱过我吗？”，别人都有女朋友了，还对男的说“我一直爱你”。三观不正，宣扬精神出轨小三万岁。现任哪里对不起各位了
十年后他们在春运的飞机上相遇，因为风雪而滞留酒店 开了一瓶叫做回忆的红酒，品味着苦涩青春。他们租了一辆车回家，在白雪皑皑的公路上，他突然告诉她 分手后某一天看见她开着一辆红色的跑车，他试图想追上她 但却被甩了好远。她叹了口气说 她从来没有开过红色跑车，是他太想她 才会幻想着见到了她。
超出预期的矫情。唯一意外的是田壮壮的北京话。。您老不觉得应该学两句东北话吗？？这么多编剧写了个啥？中关村的电子城不是随便就能支个摊的，更别说还敢跟楼层经理叫板了，地下通道的地摊都是划片承包的，没干过就不要yy北漂了。痛哭流涕的屌丝の恋我不是很懂。
剧情一般吧，没有传说的那么好看！这样我心理反差很大，所以说，宣传还是不要太过了！不过周冬雨真的越看越喜欢怎么回事？
道理我都懂，但后来的我们也没这么矫情、做作、无病呻吟过，从台词、配乐、故事都透露着一种非常低级的鸡贼投机主义，怎么煽情怎么来，怎么挤眼泪怎么拍。剧情也可以说是个MV式没主轴的东拼西凑，看得让人着实尴尬。如果非要扯上一个有共鸣的点，那大概就是小井对某些日本女演员们如数家珍的时候吧～
浩浩荡荡的营销策略吸引了我加上闺蜜刚好放假回来就约了一波，结果空有外壳，毫无内涵。不是一点点失望
剧情一般吧，不够吸引眼球，看的时候只想快进。跟风看的，不推荐看，太过压抑，快看完了，还没看出意思。
眼睁睁看着才上映八天的《犬之岛》被《退票的我们》挤出档期，我的生气不亚于前年看着《长城》挤走《比利·林恩的中场战事》。刚看完的时候对这部电影是无感，现在就是完完全全的讨厌。一星拿好。
卖卖情怀也要讲究一下三观啊-……老婆孩子都还在呢…前女友就是白玫瑰呵呵
有多少期待就有多少失望，三观不正，无法理解！就是读信那段挺感人！
剪辑要不要这么混乱……后半段毫无起伏……男女得对话煽情过了头也不知所云……
为什么会有这种电影！？分手后的老情人偶遇就要在内心演出整个回忆再回到现实，难道现任就不可爱吗？凭什么现任就是一个查岗的角色啊？这都啥跟啥？？忆往昔不是这么个忆法好伐？一分给田壮壮结束。
本来还想去看的 结果爆出票房这么恶心的事 井勃然可以改名叫水井了 捉妖记票房造假还不够 这次更过份
取关了几个收钱给好评的大V，爽！
鄙视搅乱电影市场的恶棍 烂片挤压了好片的排片空间 对不起其他认真的电影人 也助长了不正风气 拍电影不追求质量 反而在宣传排片上走歪门邪道 真可恶
剧情是硬伤
看似细腻，其实最欠缺的就是真诚，精心设计的矫情，不过是把前任3的媚俗换了另一种看似文艺的包装，骨子里流淌的矫揉造作，哪是越过山丘的怅然？分明用抖音急于向世界大声叫嚣我活过爱过的媚俗。结尾的万人大合唱大概是我看过最不要脸的彩蛋，拜托，尊重一下电影好吗？别阿猫阿狗都来跨界当导演，恶心
鄙视片方退票行为，严重扰乱市场！
因为贵片无法退票晚上要看的其他电影，靠
被猫眼的高预售吸引买票去看，结果非常失望。就是个台词太矫情的蹩脚的爱情故事，很一般的文艺片。不知道为何预售这么高。
太恶心人了（对于以前的偷票房），后半段男女主坐在车里哭，真的太尴尬了“I miss you”“我也想你”“不对是我错过了你”台词还能在土点了，还有其他台词空白又尴尬，矫情的…，为田壮壮老师打call
厉害了，这么烂的片完全是小三传记还偷票房一颗星都不想给
男渣女贱，从头吐槽到尾，后来的我不幸看睡着了。两星给很有良心的三位主演吧，这么稀烂的玩意儿也能演的情深意重。ps 七月与安生和致青春甩这玩意十条街好吧，不过这个片这么强行凹矛盾点，最后还是跟流水账一样寡淡无味，也是神奇
5分，细节还原和摄影还不错，但是叙事问题实在太多。情节推进基本是失败的，每一次都需要靠旁白和刻意的冲突，日常生活的情趣堆砌也让人越看越疲，人物本身的设定和发展也立不住。挺失败的。
一分给田壮壮，一分给《后来》这首歌
栀子花，白花瓣。
刷票房刷得这么狠，连豆瓣也沦落了吗？这电影居然能有6分？？？如果是真的，再一次鄙视国人的观影智商！！！
一部尴尬的北京爱情故事。 每个人的爱情都是自己心中的山崩地裂。 可惜太平庸，太一般。 我的尴尬症一度让我想起身退场。
为同档期别的电影和广大影院感到不值，有钱真的可以为所欲为。退票的我们，中国电影的耻辱
垃圾 操作真骚啊…骗票房 让别的电影延期 真几把垃圾
后来的我们什么都有了，你却偷偷退了票
不咋滴，卖情怀没什么意思，不能理解，感受不了
台词盖过剧情，跳转代替叙事，配乐强推情绪，难怪被称为大型青春怀旧MV。实在是看的尴尬连连，看完不知道应该有什么样的感动，也不知道电影想表达什么
好长的MV，支离破碎，拼凑痕迹太重。PS：没想到小晓这个女性人物居然这么空。
刘若英又来煽情矫情，周冬雨居然红了，原以为她的性格不适合娱乐圈，看来小姑娘其实聪明得很
五一下雨没地方去才看的，嗯，可能本身自己没有故事没有共鸣，然后三观确实有点问题啊
吃相也太难看了吧……
Diss奶茶婊
台湾人就这么喜欢搞这种小三作品吗
我不适合看爱情片
都怪这个电影，现在看电影都不能改签退票了，实名diss
三观不正的电影，烂片，前期炒作太厉害了被忽悠了
电影矫情，宣发恶心，票房作假，欺骗院线和观众
做作的剧情，矫情的台词，强行装逼的文艺范儿……卖弄情怀骗票房？？？
并没有想像的那么好，也不像传说的泪点多。故事实在不符合我的三观，不过主演演技好加分。
华语电影市场之耻
一个非常俗套的故事，非常恶心的台词，编剧该杀。两分给井柏然和周冬雨。井柏然的表演超出预期，周冬雨维持了一贯水准。
有时间搞票房注水，没时间好好打磨下剧本吗？要不要脸。
不懂～感情冲突太莫名其妙了～
浪费电影票系列 真的很难看
饶过前任，善待现任，为了爱情。#田壮壮值一金马男配
2.5，虽然拖沓还是鼓励一下奶茶的处女作，彩色部分的剧情略单调而且剧情缺少连贯性，黑白部分拍得太棒了我很喜欢，见面时的尴尬、释怀、不舍都呈现得很到位，是最饱满的一段故事。后来的我们无论携手走到白头还是各自走到白头，都应该好好说再见，走得再远都是异乡人，离家不要再故作轻松累了就回家
作天作地陈词滥调，后来的你们，是不是有病啊？
垃圾电影，整个剧情矫情又造作，有了老婆和孩子还在回忆前任，你当你老婆和孩子是死的啊，现在爱情片电影没有前任是拍不成的吗？男女主都各种婊里婊气，现在还造假，骗观众进场，扰乱电影市场，每次都是一颗老鼠屎坏了一锅粥，能不恶心观众，说刘若英有情怀？她有啥情怀？垃圾
破坏市场，令人发指
评价两极分化的电影，感觉看了一部加强版的七月与安生
这个故事实在太怪了，我知道小小不想要什么，但我始终不知道小小想要什么。刘不愧是张艾嘉的爱徒，把她的缺点给学了个十成。也就李屏宾的摄影和田壮壮的父亲好看，后面太煎熬了。又或许是我在某方面确实有些情感缺失的原因吧。
期望值真的不能太高，看完有点失望，
什么垃圾玩意儿，一部电影最可怕的不是剧本烂演员烂，而是强行输出奇葩三观还不自知。这片看得我恶心的要死。爱你的红玫瑰就不要去招惹白玫瑰，不爱何娶？不娶何撩？
真的一般…
他拾得起一张绿皮火车的票根、却捡不回那些被时光拖走的梦想和爱人；她放得下所有狼心狗肺的爱情，却无法忘怀那张布满布丁的红色沙发。冲淡爱情的终究还是爱情，消磨时光的毕竟都是时光。你可以不辜负对方，却很难不辜负此生。故事尾声拉扯太长，正如这段感情纠缠到最后只剩疲惫乏味，田壮壮演技最佳。
如果矫情也可以成就感动，那不如看韩剧。
一句话都能说完，流水账半天演不完。这剧本难为两个演员了。编剧大大的有问题。
宣传造势都掩盖不了剧本的矫揉造作。
两星是给地下通道的流浪歌手和男主爸爸的，什么狗屎剧情，第一次在电影院感觉这么煎熬，特别想走但是心疼票钱，最后无聊的开始调低亮度刷朋友圈了，无敌难看，第一次在电影院踩雷呜呜呜
电影强硬卖情怀有点过了啊，台词过度矫情，两分给演员。
就没有人说刘若英这首歌本来就是翻唱日本歌手的吗？？拿着翻唱的歌拍电影，一辈子就一个情怀？？？
看的中途无聊想睡觉，关于前任、初恋、情怀老套青春片最近消费有点猛
演员太棒了。但典型的，剧本配不上演员。后半段矫情到让人懵逼。只有田壮壮那段读信让我眼酸了酸。
矫揉造作，无病呻吟
“后来的我们什么都有了” “却没了我们”特么竟然还是一人半句？简直是强行插入啊，好好说话，好好表达，好好交流，好好沟通，你猜？
有钱的精英湾湾女导演意淫中国东北农村北漂青年悲惨生活，词里行间矫情到我想杀人。一颗星给田壮壮，一颗星给李屏宾。
給見清他爸多一星
emmmmmmm 矫情
看了半小时，实在受不了。去看完全是因为豆瓣关注的杨时旸老师评了四星，他一贯严格，又是专业影评人，特别期待。结果看十分钟就明白是约稿影评。突然觉得很悲哀，偌大的中国市场，居然让影评人只能这样赚点收入，太可悲了。一位在豆瓣贡献了那么多精彩内容的影评人，却还得额外照顾自己的生计。
恶意营销欺骗大众！
田壮壮写信那段不错
做作又尴尬，我只能勉强当喜剧片看完，毫无共鸣，从剧本到演技（田壮壮除外）都是一坨屎。电影不是随便什么阿猫阿狗都能拍的，不是有几个臭钱拉几个鲜肉一个唱歌的就能导的，这种片子充其量就是个超长MV，或是部拙劣的DV剧。奉劝那些赵薇、郭敬明、刘若英之流安守本分，尊重电影艺术，莫再搞跨界。
田壮壮老师劳苦功高，剧情一崩就要被CUE出来做年夜饭
emm...一言难尽
退票的我们:票房造假+扰乱电影市场+三观不正
可惜没如果，可惜很造作。 最感动的是田壮壮，最真实的是亲情。
这么多水军给五星还能从7掉到6.1。祝最后彩蛋的妹子别被未婚夫看到🙂
已婚男和前女友？？？是我有问题还是这片子有问题？？？？另外，营销做得那么好，还不如花时间好好琢磨一下剧本。
真的很喜欢过奶茶的后来，但是看电影我感觉我被伤到了，也许是因为我长大了，整个观点和我完全不一样，跟从前的我说再见，别幼稚了
2.5星。出于对奶茶以往演电影的时候的喜欢，真的抱着很宽容的心态看的片。可圈可点的是摄影、整体配乐，但故事实在是太作了，后半段看的很不舒服，如坐针毡。田壮壮也拉高了整体电影水平，唯一的亮点。
所以古人说什么来着，藏拙。本来演戏挺好的，非要拍戏全方位展露个人审美，就真的一泡污了。我很怀疑陈升能和她说上啥，平时聊个天都费劲吧，完全不同水平线，尴尬。
为扰乱市场的操作打一分；后来的我们，都成为了和片方一样的，精致的利己主义者。感谢毒奶粉让我们知道了三聚氰胺、毒烤肉让我们知道了苏丹红，还有瘦肉精、皮革奶、孔雀石……最后感谢片方让我们知道了退票骗票房排片的高明手段。
陈奕迅的一句歌词特别好：该说的 别说了
过气歌手拍电影圈钱 质量还这么差。。。从演员到剧情没有可取之处
恭喜猫眼，用新手段耍出新套路，而且成功玩大了，成功的得罪了圈内所有人！我看你怎么死。至于这个影片本身，抱歉，不关心，后来的你们是怎样与我无关！
矫情得要死，谁看谁知道
情怀贩售集大成。刘若英距离张艾嘉还是很远很远
不知道国内怀念青春的情怀电影除了打胎三角恋还有这部婚内出轨的剧情之外还能有别的内容么
上九天揽月，下五洋捉鳖给我的人在哪呢？
挺烦这种电影的，和现任在一起又忘不了前任，爱着前任又和现任在一起。最后男主怀念女主，他儿子给他擦眼泪那里也是，觉得三观不正。
这片子没烂到1星，但是资本预售注水争排片 然后再退票的操作实在是骚！ 资本退完票，紧接着锁了退票功能 路人的票反而没得退了。 这种扰乱市场秩序的电影没法给更高的分了。
太jb难看了
可能是因为前面在火车相遇的镜头让我很感触吧，不太喜欢这种已婚男士回忆前女友去的戏码，如果人人都这样回忆，现女友该如何自处？
尬。周冬雨哭起来很动情，但嘻嘻哈哈的时候总是一个样，特别出戏。现在的爱情一定要尬台词整成绕口令吗？没看到爱情，只有矫情。另外：全片演技最好的是田壮壮，最后5分钟精华。
刷票房？造假？消费情怀？
以时间为线索，组建了各种段落。散文的剧本，拍出来就是这个样子。奶茶没办法做一个好演员，幕前万年怨妇，看着就反胃。改做导演转走幕后，放过观众。周冬雨演的角色就是她喜欢的——也是她一辈子也成不了却终日幻想的人。她以为她很棒，也很吸引，其实从头到尾都是扯淡。
第一次看电影中途离场，这部电影消磨了我对刘若英因歌曲积累下的好感
如果不是有对井柏然和周冬雨的一丢丢好感撑着，这部电影我想给两星，甚至想给一星。剧情是混乱的，套路是过时的，逻辑是没有的。刘若英，水平和三观都不ok，以后我会闪避她的所有作品。更新：好感撑不住了，两星。
男主人设挺渣的，看完没有一点感觉，一星给老父亲，一星给片尾的后来
I want my fucking money back!!!!!!(with cousin @重庆
这部电影将北漂男女的爱情与成长拍的极其矫情做作，或许不是所有人都适合当导演吧！
恶臭烂片，终于你把《后来》也消费完了
刘若英你还我血汗钱 :）
除了“抢钱”动机外，不能理解这些人在做什么。
妈的，片头看到张一白监制张嘉佳参与编剧就觉得凉了。刘若英不光婊，智商还低。
这是？？？什么东西？？？
我看这个电影纯粹是做个实验：我和别的女人泪点是否一样。答案就是：我不仅和正常人的笑点不一样也和一般女生的泪点不一样。
张一白的那套流程，断断续续的片段，连城了一部电影，单单从质量方面，这部电影是不及格的，从营销方面，猫眼加10分
结尾举起来的纸板比电影动人。井柏然演技的确好了很多，周冬雨倒是是这样的角色没什么压力。所有没走到最后的感情，都别想什么如果。这世间最没意义的就是如果。
一星给井柏然，一星给田壮壮。难看到想离场。
剪辑、音效、摄影全是顶级团队，说来不及的可惜、如果的遗憾谁不知道啊，故事还是差了些，特别是配合着表演来看的话。年轻时候还挺准确的，但两个人成年后在车里i miss you的那段表演真是毁完了，完全可以去掉。很多类似的地方都很多余，不够节制的煽情很容易让疲倦。也就听听歌，片尾的真实影像居然才是让人动人的地方。你这不是自己打自己脸吗？
三观不敢苟同，矫情，以及退票事件恶心人了
过度营销导致，连田壮壮老师也没有把我煽出泪，全程平淡，高潮在哪？
恶意刷票房了解一下？不必看，这种操作1分支持。
一星给爸爸那封信，再也不想看到这种烂片。
恶心死了，中国电影就是被这种货作死的。
神烦刘若英
国产青春片的打开方式不是已婚男主在酒店和初恋怀念过去还差点滚床单好吗，你爱的初恋在你儿子查岗的时候像个小三似的躲来躲去，编剧是有多恶心啊
中间一度以为自己在看央视《回家》的加长版广告，结果片尾字幕出来，原著还真就叫做《过年，回家》#不过拍得比人家要差劲一百遍就是了#
两星给演员，无论是周冬雨还是井柏然，演的都不错。还有田导，祝他在演员道路上能越走越远，早日拿个影帝。（Ps:编剧一塌糊涂，故事完全不知所云。）
第一次一星评价就给你了，扰乱市场，恶意骗取排片、观众。
这样的电影你们要看几部才能看够呢
三观不正都婚了还跟前任一个房间回忆个什么鬼
刷票房?抱歉，把观众当猴耍就要做好崩掉的准备。
操作可以说是很骚了……电影也不好看，第一次中途离场出去抽根烟的电影…一起去的朋友还睡着了…文艺到脑壳痛
退票的我们，前无古人 ，后有来者。
这惊人的三观。
鹅心！去除偷票房的因素，这破玩意如果没有田壮壮配叫电影嘛？
正好是自己最讨厌的那种看似积极向上的爱情苦情故事片 周冬雨和田壮壮全程演技在线 但是真挡不住数次想提前离场的感觉 也许不是每个导演的初试水都适合直接上一部两小时长片 歌是真的不错
演过戏唱过歌不代表会看剧本和会拍戏。
过去的有什么好追忆的？矫情！有意思吗？近两年没完没了的追忆前任追忆青春！还把自己感伤的稀里哗啦的！有完没完了？
我没有看过，预告片都没有，我为什么给一星，因为我女票逼着我一起去看，说早监督我，如果我在电影院看哭了， ， ， ， 她就会把我打到哭😢，真让我心慌
什么年代了对北漂还停留在这么刻板的印象上？开房尴尬追忆往昔说骚话，想表现青春的遗憾能不能用点高级手法？
为什么现在这么多贩卖前任情怀的电影…… 周冬雨我还挺喜欢的，但她怎么感觉总演这样的角色，为了她勉强给了两星。
台词矫情的一逼……这预售？？？这么假……
无力吐槽。
除了父亲比较感人，这电影真不怎么样，三观不正，男女主都很作，心疼男主他老婆
不好看
骚操作……
真他妈傻x难看得要命！井柏然有进步，黄鸭没有任何进步。
2.5分，不能再多了，节奏拖沓，故事平庸，要不是旁边有个闹腾的小孩，我估计早就睡着了。
垃圾凤凰男和屌丝渣女的狗血故事， 看了之后知道为什么陈升看不上刘若英了
勉强及格的新人导演作，故事太俗套了，导致缺乏触动人心的力量。不过周冬雨和井柏然真是好啊，充满灵气的两个人，演技也越发成熟见功力了
一星给田壮壮
刘若英唱歌时没啥才艺，不会填词不会作曲，音域窄音色差，靠几首好歌吃了十年老本（本人当年也很喜欢她的那三四首歌）现在半退休就算了，何必没才华还来拍电影。 特别讨厌，只懂演同一类角色的周冬雨，永远都是那种流里流气的架势，永远都是那种斜着眼，邪笑。
其实不还是那些老毛病嘛！做作不真实、符号化、代入感差、没有思考、看完即忘……你说一万次他们都不会改的。黑白部分特别不喜欢。在街上瞎喊是最不能引共鸣的表现手法。前半段还稍有趣的话（因为我年年有春运经历），地铁分手后彻底矫情起来。看不出张女士的指教在哪里，田老师把这片拔高了十个档次。
被现实打败你麻痹个打败，我真是很久没有这么生气了，看到一半想走。因为真的太！烂！身边的观众已经开始刷微博了朋友。
求求陈奕迅不要再给这些没意思的电影唱歌了。
刷票恶心。
价值观不正，女主想要留在北京就要靠男人嫁给多金男，男主没有担当；电影的剪辑也有问题，太跳跃；剧情也有些无聊。
或许没有那样的经历吧，不适合我看。期望越大失望就越大。
普普通通的青春片别营销情怀了，男渣女作
无耻！！！！！！！！！！！！！！造假是吗？可真棒棒
一星给奶茶，一星给后来，一星给宣传短片，宣发营销负分滚粗，一分兜底
一次度秒如年的观影体验 女主角到底爱钱还是爱人
井柏然由受变攻的转型之作。
三观不正的卖情怀傻逼电影。滚出电影市场！
发行方公关团队自裁谢罪吧。
明知不喜欢但因为两主演和田导还是看了。不知为啥片尾鸣谢有张艾嘉，正提醒我把相爱相亲的打分从3.5提到4。这两部电影就是文艺病和通透之间的差距映射吧。错过也没什么遗憾的，是那种无力感才让人们扼腕却不自知吧。曾经陪你最久的女朋友代表不代表什么又怎样，她那时不够勇敢，她后来还有很多时间
想在朋友圈说，喜欢这片的，还有前任三的，都拉黑吧
票房造假，史无前例，三观不正，台词尴尬。一星嫌多
在爱情小品里都不算特别好的。刘若英功力太浅，很多处感情戏痕迹太重反而显得浮，没被感动到，只觉得一直在尽力触碰观众G点，当然总有些特别敏感的人。
我怎么会来看这玩意儿
继青春片后，前任电影时代来临。
《后来》加长版MV即视感，全片充斥着过时与矫情，以及在混乱的叙事下显得支离破碎，情绪的宣泄上也是毫无节制，恨不得把眼泪和鼻涕甩观众一脸，而且最让人感到无聊的这种故事的结局总是伴随着主角事业上的成功，带着报复心里的缅怀过去总归没那么动人，最后导演是怎么想的让田壮壮演东北老头儿的？
大型看手表和翻白眼现场。唯一出彩的田爸爸你竟然让他写信？？？
这个营销手段和猫眼平台的恶意垄断式锁场退票，让人作呕，电影人不把心思放在怎么拍出好电影而是花大把精力去研究宣传和平台垄断，资本市场控制观众选片，恶心至极。
周冬雨只会演这种角色？PPT!
靠坑人炒作人品也是down极致了，上赶着人也不要的three，某周真心喜欢不来，豆瓣不能打负分么
好几次我以为完了，却还没完…分都分了还说个毛爱？如果错过真的是遗憾，既然已经开始新生活，老死不相往来就是最好的结局，就算不小心碰到，也不要说从前，不要问现在，更不用想将来，有风度地微笑着说再见就足够。言归正传，电影前半部分拍得还行，后面又散又拖，独白和重逢后的台词尬出天际。觉得井柏然有点帅啊，似乎是心动的感觉？周冬雨在这里面比七月与安生好。
就俩字儿：矫情
垃圾
文艺版《前任》
剧情太莫名其妙了，女主一心想要钱想要有房子，最后男主都有了回来找她却说我不是那个我了，男主说自己愿意为女主做任何事却天天在地下室出租屋打游戏，我？？？？？？？
演员是ok的，但是电影本身没法触动到我
为什么给一星，因为不能给零分。
对缅怀前任的题材都非常不来电 ………………………………………… 更新：看完这部电影就成了前任 真的很戏剧化了
以后干脆每一首流传甚广的歌曲都拍部电影得了，把原先那点儿或温柔或澎湃的情怀都给作光算了。
青涩爱情里的人往往是不得要领的，没有爱的经验，甚至没有办法好好相处，到最后埋怨时间不够，时机不成熟，其实还是不够爱，被小晓和见清这样的爱情打败
太失望了，毁了我对刘若英的好印象，后半段剧情我想打负分。
辣鸡情怀电影
傻女遇渣男……也不是很渣就是长不大很幼稚 最后看林爸写的信泪目
很一般，太矫情了
发行操作太恶心，自动一星。
电影的质量真的对不起这么高的预售和豆瓣6分。周冬雨要是一直演这种特别爱标榜自己不一样的女主迟早败坏路人缘，有了一个安生，就请不一样演下一个类似安生的了。不要以文艺片的名义为电影的矫揉造作，混乱无厘头遮羞，全程的泪点仅在男主父亲的一番话。2星是我对电影最后的温柔了。
听说有人看完哭了，是因为心疼电影票钱吗？本想给一分，加一分给周冬雨和她可爱的东北话。当然我是极力不推荐的，在哪都是玩手机，何必在影院里玩。
好像甜蜜还没有多少就开始了让人难过的分手，后来他们问当初为什么会分手，说了很多如果的事。成年人应该知道，这世界上就是唯独没有如果。打动我的是伴着片尾曲那些隔空对前任喊话的人，和演唱会上唱着后来的人，他们微笑着，或努力微笑着，最后刘若英的转身潇洒极了，希望每个人都能做到这样的转身。
矫情得要死的片子，戏外还骗排片搞座谈会批评观众，对奶茶和主演的好感都作没了
“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。” 哦 日你妈 恶心心
我就想知道大雪地里诗朗诵是啥情况？琼若英？
太失望了，简直都不想评论了
刘若英三观被吃了？？？
退票的我们，有默契地为它送上很珍贵的一颗星星。
剧情对白矫情得要死，锁票什么就先不说了，刘若英的小三洗白可真是厉害。
北漂惨兮兮生活编剧写得好，演员演的也好。分手之后到黑白戏份就辣眼睛对白层出不穷了，情感高潮东拼西凑得好尴尬。
大部分人觉得分手部分莫名其妙的我反而特别能理解；大部分人觉得结尾父亲的信感人我反而觉得超级做作。整部影片就是奶茶自己的代入，幻想着陈升最爱的人是她，呵呵，做婊子还要立牌坊这就不厚道了。一星给分手那一段，特别真实
不喜欢，台词简直尬出屏幕，到底谁没事说话像是念歌词一样啊，我也分手过，也在外漂着，但真的是一点共鸣都找不到，别的不说，2007年，一个卖房的，一个搞IT的，简直是风口的猪，混成这样也是太不容易了。
★★稍微叙了下事，然后通篇在煽情，煽的好累。
所谓北漂，只是浮于大量台词化表达和符号堆砌出的刻板印象，这么做的目的就是为了引发共鸣，但这些东西根本不用你拍一个电影来说，真正具有差异化的是角色的精神世界，这一点上，可以对比着看的是《夜空总有最大密度的蓝色》。另外北京那么大，没那么多巧合让你发现自己是小三、向左走向右走【5.5】
只要长得帅 渣男人人爱。
剧情太套路了✋🏻我tm又被营销给骗了，这个月第二次了，希望以后长点记性。电影本身一星，因为田壮壮加一星吧。 4.29改 （为啥没有0分） 片方购票哄抬市场再退票这操作太骚了，这部电影可以说是中国影史的耻辱了，代表我个人抵制所有主创以后的作品。
去电影院看过了，感觉…嗯，此处省略n字。果然情怀这种东西呀，还是停留在这首歌的层面上比较好。
全片最佳田壮壮👌
我欣赏刘若英不代表欣赏她的电影，还需要时间。本片像一篇不及格的命题作文，即便是暑假作业，也不能以为没老师批改了。5.20
投机取巧，毫无才华，矫情到死！
台词真的矫情的看不下去，田壮壮的表演加一分，中间的出现的李剑青的《匆匆》让我有点跳戏。
爱，不可能持久。我不想失去你，又不知道如何表达。
I miss you这个梗 可以用在2008年 不是2018年
太无聊了，其实后来的我们连好久不见都不会说。只是无视之后的擦肩而过，没有任何交集。怪不得要造假。。。一颗星送给字幕编剧记忆里的最后一个名字:刘若英，以后有刘若英的电影也不会看了。。。
奶茶电影，大概就是喝奶茶但全程无尿点吧。剧情和台词都很狗血，好一点是景确实可以。周感觉一直都是演小坏小坏那种路子的女生，没什么新鲜感，井没什么感觉，也是无功无过呗。
恶劣营销
这种吃相难看的电影就应该永远钉在耻辱柱上！三观不正，无病呻吟，戏里戏外一样可耻！刘若英的应该被载入史册了！
我要对这波骚气的操作说恶心
尴尬、矫情、没共鸣
真是对不起，全程让我尬笑，这么故作矫情找共鸣感的剧情设计真是一点都提不起好感来，最后甚至搞得我还以为周冬雨爱上田壮壮了那。。。电影完全可以改叫《北漂的我们想要啥没啥》，可能好感度还能稍微高一些。就这阵容估计又要被刷票房了。
25/100 井柏然说:你和我认识的女孩都不一样，你会骂人，会打牌，会喝酒。我（黑人问号脸）
居然没有那么地难看、可能得归功于其中一两首插曲
“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱。豪绅捐了，百姓才跟着捐。钱到手后，豪绅的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分账。”
一星给强大的营销团队 井柏然前有注水记后有退票的你们 你真棒
俗套的剧情，夸张的台词，值得表扬的是年演员的演技略有上升，不切实际的背景环境。
过度营销有点反感了
触动不了我。
假装了解生活有多难，实际上知道个屁，脑残片，最烦这种伪装自己懂生活的，做作，虚假，后来的你们什么都不是。
真的不是直男癌编的剧？周冬雨跟个疯子似的，会打牌会骂人会喝酒的女生我tm周围全是啊？十年前的家庭观念现在还来炒……
矫揉造作、三观不正，现在真是什么阿猫阿狗都能当导演了，中国电影市场就是被这种片子带坏的，负分行不？
三观不正，一个有妇之夫和前任开宾馆回忆往事，要不是同事撞见了，估计就真的约了吧？导演你想表达什么？小三出轨男可怜？
三观不正 情怀卖到飞起
一星给男主他爹
差强人意吧。周冬雨的角色没有什么突破，感觉就是她很拿手的那种。奶茶还是好好唱歌吧
演员演得都挺好的，台词是什么狗屎啊？一些色调情节上的设计其实是上了心的，但是刘若英这个骚操作直接让电影在另一角度砸了口碑，不知道她图的什么。
只能说这片子前期营销太成功了！无病呻吟矫揉做作，毫无剧情可言……我真是无语死了浪费时间！
