终于给了井柏然一次证明演技的机会，剧情算得上顺畅，失去你的世界将不再有颜色，这个设定很赞，只不过并不能戳到我。可能是因为我没有可以怀念的人，北漂也没有那么苦，实在是共鸣不能。主题曲没有用到五月天的那首，很遗憾，只能当做是一般故事片来看，电影里并没有我的青春。
卖光盘的地下通道，鼎好电脑城，北京的地下室和隔断房，舍不得打车，老家的辣椒酱…07年的北京汇成一道回忆光景。“幸福不是故事，不幸才是”后来的我们什么都有了，却没了我们。“想不负此生真的很难” 前半段和结尾有抹泪…
刘若英实在是太让人惊喜的导演，全篇架构简单却感情真挚细腻，更难得的是在前任的故事再加入了长辈的视角，全篇都没有《后来》反而是一些街角流浪歌手的民谣，好好听，票房超不过前任3我真的要气气气死了！
7分，文本底子不算创新，三幕的时间感也略统一，但情感始终是沉甸甸的，多次打破小生光圈，能看到刘若英还是有导演意识的。这是40岁后的她，在努力和40岁前的自己保持距离。2007年恰好也是我关键10年的开始，那一年的一系列波折，我决定不再做导演梦，改入编辑部，只与文字为伍。
不知道多少人看过网飞出品的《蓝色杰伊》，这故事确实让我想起那部有关重逢和错失的电影，同样的黑白影调，同样的当下和过去之间的交缠。如果说哪里不好，或许在出租车上向北京喊话的桥段太尴尬，或许男孩儿最后的成功太浮夸，但细节和情感都还好，带着真实生活的蒸汽和茸毛。
今天看的点映，真的非常好看，简直满分。刘若英第一次导演就有这么好的作品，真的让人喜出望外。
这是一部拍给所有异乡人看的电影。等了这么多年，终于等来这样的电影。它关乎爱情，却又不仅仅只是爱情，还有怎么也逃不走、化不开的亲情。它告诉我们，什么叫“家人”，什么叫“家”。正是因为“羁绊”与“牵挂”。没了“你”，还有“我”吗？或许所有的“前任”，都是我们永远无法抵达的“乌托邦”。
周冬雨的演技毋庸置疑但井柏然却惊艳到我了他真的就是见请
井柏然的表演值5星
不止是一个爱情故事，而是追梦过程中的得到与失去，与人生的大是大非相比，爱情是那么微不足道，却又弥足珍贵啊，它发生在特定的时间，地方和特定的人身上，哪一个不对都不行啊。除了周冬雨最后的选择之外，没有太多戏剧化的处理，但也正因为这个不同寻常的选择，将整个文本升华了。
看电影真的是一件太个人太感性的事 实实在在地被戳中了 就算有瑕疵 也没办法说不好
7分妥妥的。周冬雨迄今最佳状态了吧，角色写的好，演得更好。刘若英做导演就是自带剧透😂。最佳前女友之外不忘占个亲情戏。宾哥很卖力。黑白段落比较符合刘若英气质，歌太多，结尾崩了。拿「如果爱」或者「相爱相亲」做参考系的话，如果真的是刘若英本人把北漂题材拿捏得这么地道，那真是天才了。
奶茶导演处女作，中规中矩，说走心或者矫情都行，每个经历不同的人能从中找到自己感动的点。周冬雨一如既往挥洒自如，井宝表演加一星！故事是好故事，只是过了那个年纪，哭不出来啊，唉～ 4
就算重回十年前，明知道要错过，我也依然会爱上你。
能够不负对方就已经很好了，不负这一生太难了。
看完电影很难受，眼泪止不住的流。两个人分手不需要什么狗血的理由，残酷的现实足矣分开相爱的人。见清和小晓的后来，也是我们的后来。
虽然评分低 但我要给四分 我看懂了这部电影
不懂如何去爱的年龄，遇到了一个爱的人
意料之外的好看，也真的被击中了，因为这就是年轻贫穷时的爱情的样子呀！出租屋的细节很真实，周冬雨还是很好，井柏然意外演技上线。那个时候错过的人，也就真的一辈子错过了吧。希望后来的我们，一切都好。
自认为是个泪点很高的人，却在看完《后来的我们》哭成了泪人，印象最深刻的是林父念给小晓写信的那一段，田壮壮老师将年迈老人对外出打拼子女的关怀和惦念表现的淋漓尽致，犹记当时电影院里全是啜泣声，“那些外卖能好吃吗？”外卖再美味也比不过家中一碗鸡蛋面，世界再大，也大不过家。
缺点是后部分文学性太强，掩盖了那种微妙的关系。还有就是有点没收住。但是，即便我带着有色眼镜去看这部电影，也不得不说电影还是挺不错的。很多戏份很感人，不仅是文本上共鸣，手法上的成熟。然后很想说，田壮壮，周冬雨，井柏然，真的演得非常棒。
印证着哪句老话：贫贱夫妻百事哀。
竟然还不错，除了后面啰嗦了点儿没啥大毛病，本来觉得价值观俗气结尾也掰过来了。对北京的执念，是很傻，但也依然是一大群人普遍的现实。周冬雨延续前几部戏路，井柏然也很好。
可以说每个在城市中漂泊的年轻人感情上都有过这样的片刻重叠
不明白，女主后来为啥没和男主在一起，她到底要啥？
故乡失去了我们，后来也没有了我们，真是一个好故事，阅片无数的林见清，为爱痴狂的方小晓，田壮壮老师压轴出场我一边默念我很好一边泣不成声，想给奶茶send一万颗心，才女人设不崩，真·表白神片，目测看完此片后民政局门口得排起长队，毕竟五一档（如果真心喜欢这个电影，千万不要看毁所有的片尾彩蛋
感谢奶导 给我们奉献了这么精彩的一部影片。 整个故事就像是人山人海中一个渺小的自己，每一个镜头每一句台词都能让你深深地回忆起自己的某一段曾经。电影的每一首主题曲都选的很好，在最后的陈奕迅的《我们》中落幕，每一位观众都或多或少有掉泪作为奶茶的第一部处女座电影，无疑是很成功的。
上九天揽月 下五洋捉鳖
不错啊，我觉得编剧很好了啊，导演完成得也可以。？？？怎么分数这么低。
伊恩永远爱凯莉。
知道给这类青春片打低分永远是豆瓣上的政治正确。但我确实觉得奶茶的这部处女作拍得真好，完成度非常高～不至于像《致青春》这种看得我经常出戏。戳中了我泪点的有两处地方，第一处是周冬雨在电视上看到井柏然的时候，他在说他最对不起的人。我哭得稀里哗啦。第二处是林父给周冬雨写信的那幕
北京进城务工第五年，大笑过，争吵过，放弃过，怀疑过，白水煮面在出租屋吃过，拿到第一笔“巨款”时怅然若失过。然后，我们彼此成为了更好的人，然后各自过完了一生。总之，但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲再见。
相爱之人却无法在一起的故事，融入了时代大背景下新旧价值观的冲突而显得真实。周冬雨演这种小女生真是出神入化。田壮壮最后那封信有句话很动人：“缘分这事儿，能不负对方就好，想要不负一生真的很难。”井柏然和周冬雨在地铁相拥那一幕过场，时间设定是2008年，而地铁里贴的指示图也是那一年的。【中影流花】
她想要个家，而他以为她想要个房。
1、全片看下来感觉前后不是一个水平的导演拍的……前半段好几处硬到尴尬癌要犯了 2 、全片一共哭了两回，一回是黑白影像下周冬雨在车内感慨错过林见清的痛哭；另一回是结尾父亲的那封信，会回想到自己的父亲。 3、真的是很喜欢周冬雨了
看完印象最深的还是三个演员
这两天看网友说电影三观不正，电影从来没有弘扬说这件事是对的。你看《熔炉》之后的感受不是去教育孩子保护好自己而是去想着去性侵女孩？不是吧？看《甜蜜蜜》的时候没见你们谁说三观不正，看《后来的我们》就觉得三观不正了？呵，你们的“三观”还真是看人下菜碟呢。
对抗无脑跟风黑子的办法是破釜沉舟的满星。
点映的弹幕看哭我了。那些名字，那些遗憾，那些对不起，突然在深夜宣泄了出来。 你们看到了吗？看到自己的名字在弹幕里被某个人呼喊了吗？
井柏然真是当代小生里让人欣慰的！
电影对的起《后来》这首经典歌曲，主题是错过。我想起来我年轻的时候也给一个姑娘给过承诺，但我后来也娶了别的女人，生活面前没有成功者。男性总不如女性在生活上抗造，很容易丢失自己，很容易坠落。剧本是真好，让人特别舒服，周冬雨的演技也是又一次达到了高峰，把角色完全演活了，最后田导催泪啊。
从第一个黑白镜头就开始流泪，整部电影脸上的水都没有干透过，想起十年前在北京的自己，想起遇到的他们，想起现在的你，如果再给我十年，我还是宁愿一无所有，只要你。
看的点映 不得不说刘若英很用心了 全程在问观众你哪里感动 国产青春电影有这样的水平已经算是不错的了 虽然台词方面有点生硬 但比起近年来的某些国产青春电影好多了
是温柔的真诚的片子，台词就算是有点矫情但我不觉得尴尬。大家摸着良心说，谁年轻时候谈恋爱不是那样讲话的呢？周冬雨真的是小精灵啊！演什么像什么。她一哭我就莫名其妙跟着哇哇哭。结尾一句话戳的我钝痛：缘分这件事，彼此不负就够了，想不负此生，真的很难很难。
看完电影，感触颇多。周冬雨不愧是金马影后，她将方小晓的敢爱敢恨，自由洒脱表现得淋漓尽致，井柏然的林见清也着实让人惊艳，而最让人印象深刻的还是田壮壮的林父，其中国式父亲对子女表达爱的方式几度让人落泪。十分推荐。
如果当初没分开那后来的我们会怎么样.....会不会错过，我想会，后来的我们不再是我们只是过客没有人再会愿意上九天捞月下五洋捉鳖，所以啊珍惜眼前人不要在失去后后悔，因为后来的你们注定不会在一起
周冬雨
眼眶红了好几次，彩色到黑白的那一瞬，被打到了。最喜欢对结局的处理，有时候，两个人不在一起反而是最好的结局。演员出身的导演懂得给演员足够的表演空间，主演们也都交出了最好的表现。刘若英和她的恩师张艾嘉一样，拍出了一个接地气的故事。#南广学院点映#
表演和摄影一流啊。但整个故事细节大过整体，意图心太明显，也有部分段落节奏突兀，就是突然甩感慨台词的那种。不那么自然。确实质感要好过前任3，但情绪炸不了。
相识 相知 相恋 彷徨 迷惘 无助 失去 错过 遗憾 重逢 相惜 相守 后来的我们 都学会了如何去爱
文艺片其实更需要大荧幕。有点老套，但确实感动到了。
意外的很好看啊！超有代入感怎么回事！全场哭声不断！刘若英真的是非常用心了也极其走心了 比起《北京女子图鉴》这才是北漂好吗 最后响起《后来》 简直感动到哭 周冬雨和井柏然演技都还可以 田壮壮更是催泪炸弹
完整的故事加一颗星，奶茶导演处女作加一颗星，没有脑残情节加一颗星，井柏然男主演绎加一颗星，五月天插曲加一颗星，电影整体并无大碍加一颗星，张一白监制扣一颗星，张嘉佳插手扣一颗星，俩人联手再扣一颗星。
有多少在北京共同奋斗的年轻情侣，都和见清和小晓这样，经历过这样一场刻骨铭心的“北京爱情故事”……
“最恨春节“，并不是因为春运路途的艰难,而是那个不快乐的自己不知道怎么去面对家人的期许。
“你都如何回忆我 带着笑或是很沉默”
所以故人，還是不要重逢吧。總有一段歲月，是彼此愛著彼此，永遠不會變的。也總有後來，各自也就是不相干的人。都是好的。
演技很赞啊。虽然我不太懂恋爱是什么滋味。
编剧明明是肿瘤君的编剧袁媛 谁告诉你什么张艾佳 张佳佳的呀 ～ 因为袁媛 多打一星
这是一个父亲做粘豆包等儿子回家吃，儿子和女友在外面使劲折腾，最后父亲默默去世的故事。
这应该是我在大银幕上见过的，最好的井柏然和周冬雨。田壮壮慈父专业户，包揽催泪重任，纵使影片很多地方给人感觉很碎很不连贯，但在三主演的给力表现下加分。还有周华健的《朋友》在片里真的非常讽刺。7.5/10
意外喜欢！完全抵挡不住大雪皑皑的家乡，亲切的东北话，冒热气的粘豆包，北漂越孤独越努力的真切感受，年轻时谈恋爱时的肆无忌惮，旧爱相逢的克制，还有可爱的井宝。
“以为人生最美好的是相遇，其实难得的是重逢。”
作为导演的刘若英很克制，很好。摄影太美了，特别是黑白的现在，彩色的过去，美，且在揭晓答案的一刻给以温柔的一击。#居然在这个电影里get到了井柏然的星相
这片儿真不错。这么多洪常秀式推拉，平添一股影展文艺味儿。我个人觉得前半部分嘴皮子耍得有点多，后半部分有点矫情，但整体看下来不论故事还是节奏都很踏实，细节很丰富，其他问题都不算啥。很开心看到曲哲明、刘启恒参演。
两个人别辜负，一个人别怕孤独。
和明明于M+。男主完全是个渣男人设啊～喜欢不敢表白，在一起又不互相信任，一点事情就吵架，穷还不上进，好不容易有钱了就以为自己买个房子不得了了……完全凤凰直男癌，无语。不过颜值演技还是在线～两星半的片子，给男主爸爸➕一星，给片尾看哭我的彩蛋➕半星。
雪景，火车穿过雪地，太美了！不过看导演特辑知道当时奶茶为了感受寒冷情况下演员是否可以正常做表情和台词，一个镜头能多久，她自己脸冻伤了！
《后来的我们》的退票事件确实很丢人，我身边看过的朋友们也都说影片三观不正，还有说连ppt都不如，豆瓣5.6分。我倒是觉得画面和插曲比预期好，三观不正可以作为反面教材嘛，还是挺真诚的一部片子。话说为啥井柏然求生之路2能玩的那么开心……
我的个天，台词好造作，里面所有的情话都比不上那句，我们打车吧， 剧情不连贯，有一种东拼西凑的赶脚，不过还是有片刻的感动 见清的大男子主义，小晓的细腻敏感，终究是会殊途同归。 看完收获了小井和冬雨的颜
“缘分这回事不负对方就好，不负一生很难。”后来的后来，如果的如果，奶茶好棒，处女作有亮点无惊喜。
7.7/10，众多大咖加持的水准之作，带着张一白电影的气质，却有着刘若英内心的强烈诉求。并不是单纯的爱情电影，而是关于成长。看完电影再听《后来》，不禁感叹，歌词里的故事不就是电影里的故事么，只不过不一样是结局，歌词里是男孩爱女孩，而电影里却是女孩爱男孩。后来的后来，你变了，而我却没变。
后来，这两个字本身就略带感伤，电影本身我期待过高，所以有一丝丝失望，四星是除了电影本身给情怀两 星，给这十多年听着后来长大的我们逝去的青春两星，
井宝说是井柏然见证了林见清的成长，而林见清填补了井柏然的遗憾。看电影时，有很多瞬间觉得井柏然就是林见清，他将那个年代的理工男形象和心路历程刻画的生动而真实。周冬雨一如既往的有灵性，方小晓的古灵精怪就像邻家女孩一样，让人不由生出一股亲切感。
“他这几年好像一下子长大了，我想都是因为你。”个人觉得还挺好看的，虽然碎片化，但两个主演有化学反应，到最后整个影院都是抽泣和擤鼻涕的声音，多多少少都能产生共鸣吧。但是，彩蛋太恶心了。
《后来的我们》：这是一颗超强催泪弹。北漂、创业、隔板间、过年回家，还有走不到最后的感情，都靠近时下年轻人的心脏，心率保持一致，起搏的却是痛点。它跟《心动》一样，讲的是非常普通的爱情，但细腻、充盈、不做作，还挺逗的。周冬雨放松的表演极其可爱，音乐也为煽情起到重要作用。★★★☆
奶导一定是个细节控，故事中“绿皮火车”“Mp3”“铁皮文具盒”等细节伏笔的铺设，将人一下子拉入那个年代独有的回忆中，跨越时间的洪流，同影片中见清和小晓一起重温那些年逝去的爱情，故事很真实，井柏然和周冬雨完全演出了我们爱情中的模样，自然而真挚。 在错误的时间遇见对的你，大概是我今生最大
千言万语，化作一包烟。
导演自己说不是文艺片是商业片，哈哈我就笑了，那么多可以植入的地方你都放过了，你商业在哪里？赚了那么多人的眼泪，你哪里不文艺？
大多数曾经都美好，大部分后来都遗憾，生活和感情莫不如此。人到中年的奶茶终执才女标配的导筒，讲的却是一个在粗粝生活里萌芽、在时间溪流中飘摇、在岁月浪涛中触礁的北京爱情故事。黑白世界的重逢，忆起的都是你彩色的笑容，那些年走过的雪路、吃过的团圆饭，终究在梦想之花盛放时，成为了如烟旧事。
看了刘若英导演的电影，觉得她真的是演而优则导。电影很细腻，娓娓道来一个动人的故事。给我触动的不光是见清和小晓的爱情，还有老林和见清之间的父子情。我突然想起自己的父亲，父爱如山，不善于表达的爱，其实更沉重。
田壮壮太好了哭湿了衣领子
感觉还可以啊 鼓励一下吧 虽然没什么前任好给我怀念的😁
国内很少有导演敢挑战这种几乎只有主角的戏，像去年的张艾嘉的相爱相亲，台湾导演都承袭了杨德昌遗风。在周冬雨和井柏然两个角色都很立体，因为几乎都是他俩的戏份，所以也有足够时间去塑造背后包括一些原生家庭的背景。周冬雨成长太快了，有几个镜头她明显压过了井柏然的气场，田壮壮演戏真的比导演好
本来在看到电影插曲和豆瓣短评后，我是不想去看这部电影的，觉得又是一部落入俗套的狗血青春爱情片。可是大晚上被朋友拉去看了之后，完全出乎意料，电影中有现实有温情有快乐有遗憾，可以说和现在很多人在外打拼的故事都有相似的地方，至少我看完是很感动的。奶茶导演的第一部电影，完全没有让我失望。
周冬雨的演技不错，拿捏的恰到好处，真是开了挂的演技
这个五一在大连和老友一起看这部。Nokia2100和《再见》的青春，从不断迁徙的候鸟到越来越少回来找不到回家路口的异乡人，春节和生日都是无法越过的纪念日，让错过的人有个由头叙旧。重逢和片尾彩蛋特别好，他们都没有变证明当初分开的正确，能说的果然只有对不起，你好吗。黑白的人生是永恒。
类型对标来讲基本上满分了吧 尤其是比起国内同类象 但刘若英的ego真的有点大硬塞的那些很“奶茶”的台词真的很可怕 明明正常台词两个主演都完成的很完美
看完这电影有很多话想说，但又不知从何说起。总之，想对井柏然说，你真棒，撑起了整部电影。
充满若英式的淡淡中透出藏不住的灵气 仿佛一直到最后还带着狡黠的眼神轻笑到，以为我要唱? 偏不。
“幸福不是故事，不幸才是。”
分享恋爱经，避难睡地板，豆瓣酱和破沙发，共苦不易同甘亦难，没有你的日子生活变成了黑白，但全片真正动人的居然是义父之情（？）
我觉得比较酷的大人吧，都应该学会「不回头」；「我再也不会像爱你一样爱别人了」式的一腔狗血，除了伤害后来身边的那个「别人」外再无他用
虽然看的时候戳泪点的台词有好几处，但看完出电影院就都忘了，可能是年纪大了，得看看欢乐的了
周冬雨真适合演这种小妞儿。有泪，略长
忽然有点不敢推荐朋友去看了，太真实了，万一看完了一个心塞离开北京回老家了可怎么办？
还是有哭点，最期待听到刘若英唱后来，但是没有听到
当周冬雨说“I miss you，我说的是我错过你了”时，我觉得真的太心酸了。有些台词略尴尬，但总的来说是及格的。有热评说希望年轻人学会沟通和交流，但是，年轻时的我们，不都是这样过来的吗，因为小事吵架，分手，懵懵懂懂，不知珍惜。
“你会如何回忆我 带着笑或是很沉默”全片最感同身受：分手很久了 彼此家人还是会关心起我们。前任的家人还会关心起我……我爸妈还会关心起那个人
2018年4月29日16:05，中都影城
（三星半）奶茶曾写：曾经觉得要死要活的惊涛骇浪多年后再看无非就是茶杯里茶梗滚起的小水花。 后来的我们什么都有了，却没有了我们。 很刘若英，好笑好哭，作为电影还有很多硬伤。是预期样子。 后来的故事都很伤感，不想和你有后来，只有现在。回忆是彩色的，现实是黑白的。 幸亏我是一个人看的。
很平凡的故事，但是冬雨，小井，田老师表演的很好，周冬雨非常细腻灵性的演绎。只是剧本能不能再写的好一点啊。全靠几个好演员撑起。
心酸北京的生活，泪崩的是林见清爸爸给方小晓的信。
感受到师从张艾嘉的细腻 井柏然的演技超越了周冬雨 太招人喜欢了 五月天知足响起来的时候 真的热泪涌上来 真好
奶茶粉的真爱滤镜，我不管，给奶茶。
《最好的我们》8.8分，这个才5.9的话那我觉得有失公允
井柏然的演技进步太多，周冬雨一如既往地牛逼，这部片子如果还要硬黑演技我是没话说了，剧情前半段很好，后40分钟开始一路崩，中间那段俩人关于“后来我们”的台词矫情的我鸡皮疙瘩都下来了，坐车里的对话甚至想打人，田壮壮加分很多，最后的信看的我泪目，总体6.5，信+1，台词矫情扣0.5。
周冬雨太作了，井宝长大了，哈哈哈
好的地方是周冬雨的演技和接地气，差的地方就是井柏然到角色不讨喜，刘若英说角色应该有缺点，不完美，可是男主岂止是不完美，也太讨厌了
比预期好太多，我觉得不错。但手法还可以再干练些，故事可以复杂，表达要简单。
我们曾相濡，想到就心酸
一边看，一边回忆曾经的我们，有些人真的一旦错过就不再了
我真的很想知道 电影里的 爸爸的豆包是什么味 我尝不出爱情的甜和涩 缘分的浓和淡 但那豆包掺着泪水咽进心里 分明有血浓于水的味道
过年大概就是个哭点吧，读信那段简直犯规戳泪点…上九天揽月下五洋捉鳖
看哭。夜深忽梦少年事，泪已流空总不甘
主要问题是叙事不太流畅、台词太过文艺，但是我值得给刘若英四星鼓励，这么庞大的时间线，本身就不好拍。周冬雨真的找到窍门了，这种角色上，华语影坛不会有人比她更好了。
后来的我们，只有后来，没有我们。只有后来的你，后来的我，后来的各自安好。没有如果，只有结果。现在是黑白的，回忆是彩色的，心甘情愿陷在奶茶的情怀里。伊恩永远爱凯丽，永远不会再重来，有个男孩爱着那个女孩。曾经的过往，终让我们活成更好的自己。但遗憾终究是遗憾。
从小晓说I Miss you的时候开始哭，本来以为自己做好准备了，最后却崩的一塌糊涂。没有什么狗血的剧情，平平淡淡又很好看的生活剧情不好吗，生活本不就是一个个片段组成的。大家都说带入感太强了所以会哭，其实我看的时候并没有带去自己的从前，只是把自己带进了剧情里吧。
决定给这片打四星拉分。为两位已经尽了最大努力的主演（虽然还略有尴尬，毕竟他们还没活到那个年纪），也为田老师让我泪流满面的那封信。还有一句话想送给拼命抨击重逢后就抱了两下的男女主三观的那些人：你们真的都是从没喜欢过人也没被人喜欢过的圣母婊吧。
三个演员撑起全剧 演技点赞。为什么周冬雨要离开 这里剧情设置的总觉得有点牵强 既然那么爱为什么没有说明白就走了 另一个是觉得自己太落魄了给不了她更好的生活所以没有勇气上地铁。很多人错过了 就不在。最后写信的那些话 还是很感人的 真情有很多方式 不怕失去怕错付 但现实中配得上爱情的爱太少了
“如果当时你没走，后来的我们，会不会不一样？” “如果当时，你有勇气就上了地铁，我会跟你一辈子。” “如果当时你没有跟我分手？” “那我们之后也会分手。” …… “如果我们没有离家去北京？” “如果没有如果。” “后来的我们什么都有了。” “却没有了我们。”
不知道怎么评价，为了歌去的，有点感触，心里看的难过，最无能为力的年纪遇见了最好的你
不要拿三观来评价电影，电影就是从另一个角度洞察人性！世界上没有百分百完美无缺的人，看电视剧里白莲花玛丽苏的男女主角已经够烦了，电影里还要求男女主伟光正，求求您去看《新闻联播》好吗？
周冬雨的演技很细腻，彼时我们也是像见清和小晓那样天不怕地不怕，以为拥有彼此就像拥有了全世界，可是有多少感情败给“后来”，生活也不是乌托邦。
对于第一次当导演的刘若英来说完成度已经是很好了，可能是时代的不同，没有经历过那么痛苦的北漂，但是某些感受还是可以共鸣。从电影里走出来，回到现实生活还是面对着那条光秃秃的光华路。电影的气质很刘若英，慢慢的，柔柔的。
好期待呀，之前一直祈祷要是高考后上映就好了，尽管，定档4月28号，离高考只剩一个多月了。那我这段时间就要努力备考，为4月28号多挤出2个小时。加油
在北京的这些年，我们都努力地想成为别人眼里的那个优秀。真的累。最后让自己忍不住落泪的其实并不是电影本身，而是后来的我们自己本身。
【能做到不负对方就行了，要做到不负此生太难】，尽管有些刻意矫情，但情感与情怀双管齐下，还是能轻易戳中两大人群，一是有前任的，一是异乡漂泊打工的。
没想到挺好看的，井柏然演技靠谱
爱周冬雨
最起码感觉主演选的对了。这两个人经过这几年好像都找到了演戏的感觉。俩人的长相非常符合角色的设定。
你一定能找到为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人。看着你的辛酸和孤独，只是我再也没资格为你做任何事。“如果说林见清尚且能从这段感情中找到了做游戏的灵感，小晓却只是得到一段情伤，并且在多年之后依旧未愈，它为了成就伤痛而被迫让她表现伤痛，实在是太浪费了。”喜欢平凡的小感动，也为后来唏嘘。
别遇见太早 也别太晚
还不错，完成度很高，各种细节和联系的处理也很自然，色彩变换虽然不新鲜但电影处理的还是让人眼前一亮，剪辑什么的不算好，但至少看着挺舒服，除了后半部分台词有点矫情做作之外，基本上没有让人感到反感的地方，挺规矩的爱情电影，总体质量只有三星，多一星给刘若英这个新手导演。
本来只是想去看看周冬雨，没想到刘若英真是让我有点猝不及防的好，原本没抱什么希望的。干干净净的简简单单，一点点文艺很适度，深刻地很不张扬，就像一杯没糖的奶茶……
挺好的，不抱期待到感动不已，谢谢这部电影让我痛哭一场
后来的我们，即使不能在一起，也要好好过。
华语电影里难得剥离三俗套路好好剖析为什么相爱的男女有缘无分这种长痛的感情，有点《一天》的味道。主演是当下最有潜力的青年演员了，生活化的细节趣味是教都教不来的，可贵。刘若英作为新导演难免有过分矫情的桥段，不过瑕不掩瑜，可当成今年最真诚的华语爱情片之一。
见清、小晓是无数曾经为爱情奋不顾身、全力以赴的其中的两个人。希望懂得的人不孤单,也希望你们能过上自己想要的日子。
不知道评分为什么这么低，我是觉得挺好的，有挺多打动我的点，最喜欢电影里爸爸讲的一句：不负对方就好，不负此生很难。
幸福不是故事，不幸才是，所以前任才会更容易戳人泪点的故事，这是很多人真实的生活写照。青春时因为爱在一起，却总以为对方要的是物质，长大了才知道，再多的物质也换不回那时的爱。好好吃饭，累了就回来。
你不觉得咱们俩之间，还缺一个沙发吗？
分手了都要好好的哦
台词听的真的是倒吸一口凉气...抱一抱，就当作从没有在一起~
“缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难了……”
之前看评分挺低的，看完却意外的惊喜：男女主的演技都很好；看到了一些东西也引起了共鸣。刚才隔壁幕后玩家过来，就会发现优渥的生活总是会出问题，总会怀念以前穷苦奋斗的日子。是富裕之后人变了吗？我觉得不是，只不过是后来的路很长，我们很容易迷路，从而丢了自己吧！愿初心不改。&&——20180430
不明白为什么不能复合？？？可能是我情商低吧，看完觉得我智商都低了。周冬雨一直在演这种敢爱敢恨有点叛逆的姑娘，本色出演。之前觉得可爱，看多了就有点烦了。还好井柏然还是可爱的，有的对话挺可爱，唯一的泪点在老爸那儿。一星给井柏然
两个人的10年经历了太多事，共苦走过来却没能同甘，最后总归是桥归桥路归路，18年的部分用黑白的表现方式呼应游戏里找不到凯丽的情况让人印象深刻
看了上海首映，节奏还不错，笑点够多，我在最后父亲那段和大合唱以及大家to ex时候哭的。前面那部分意外没什么感觉可能真的对ex无感了。影片的真实和细节有其取胜的地方，首部作品值得鼓励。监制问大家因为拍的北京大家在上海能看明白么。底下喊能，都买不起房。田导真的可以多拍几部作品。
我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。
台词真是过于矫情，特别是井柏然念出来，可还是为我奶处女座打个四星吧。周冬雨在车里皱着脸哭的样子像极了周迅。
眼看428就到了，电影院也选好了，事情也挪开了，闺蜜也约好了，纸巾也买好了(听说情节很感动)，连看完了去哪儿吃晚饭都想好了，这时候出差通知来了……果断决定请假去看，看完确实病的很值！特别感人！
田壮壮让人哭死（我是不是哭跑题了
整体上爱情部分还是太刻奇，一种与直男癌互为镜像的直女癌式刻奇，周冬雨演的这个角色真是让人一言难尽。但北漂生活的细节刻画，确实相当有质感，查了一下本片的三个编剧，确实是高手，尤其是隔断房里租客之间的互动，住过隔断的老北漂真是会心一笑。多加一颗星给田壮壮，让我想起了我的父亲。
想起很多北漂的过往。缘分这事儿，真是难说。
真是怕了这种时间跨度大的爱情片了，上次one day难看死我。不过还是期待啊，小黄鸭和小井和奶姐，应该不会差吧！
即使睡过了又怎样，还是没有未来。凭什么要管我过的好不好，都已经做出选择了。你也没有任何资格来插足我的未来。you missed me..上九天揽月，下五洋捉鳖。会遇到那个人的。
哭成狗 全电影院就听到我一个人疯狂抽鼻涕 超丢脸
看完之后长久缓不过来。看之前很忐忑是烂片，看完之后坚定自己没有爱错人。
哭得我澎湃汹涌，相似的情感经历让我没办法平静。除了几句台词过于矫情，整体很打动我，哈，险些要以为奶茶是巨蟹座了。小井和周冬雨演得太好，给四星鼓励下吧。
别人都是只被父亲的信触动，而我是被周冬雨井柏然和父亲的信都触动了，不知道为什么很多人说这部电影不好，我一个没经历过电影的那种生活都感慨万千，豆瓣啊，真心信不了你了
若英导演是一个精细到一根睫毛掉下来都要喊卡的导演，这作品非常真诚
看到飙泪，不是所有人都能完全体会电影中的情感吧，但如果你有经历，一定会懂
感人
你那么好看，为什么需要刷票
那句“其实看久了，你少白头的样子还是蛮帅的”暴露了她对陈升那段无法说爱的曾经，真实的情感、认真的导演，奶导，你好！火车上陌生人之间的传面插曲，和儿子分手后却依然把小晓当做家人的父亲，人与人之间不管是相聚还是分离，不管熟悉还是陌生，都会留有一份温情。
没有共鸣 但我泪点低🤷♀️
和男友一起看的，哭惨了，男友还笑我
泪点太低么，看啥都能哭。感觉别人的爱情是爱情，我自己的是狗屎。
很不错啊 就是有点不明白为神马井宝买房了以后女主还是不乐意 到底想要啥呢 井宝这么帅！
冲着老陈的歌去看这部电影的，就像歌里唱的那样，“我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关”虽然这部电影只有最后部分触动到我。好像电影都这样，听闻爱情，十有九悲，听闻过往，十有九伤，只是在电影中寻找共鸣罢了。(我是不是该谈个恋爱了?)
其实我很不想打4星……因为我不喜欢后来这首歌也不喜欢奶茶……然而虽然有瑕疵（比如有些地方表达得不够清楚，剧情其实也偏狗血，但还是能把故事圆起来的），但井柏然和周冬雨真的特别适合角色，而且最大亮点在田壮壮老师啊！作为一个导演也太会演戏了！最佳男配提前给你了！
后来我们什么都有了只是没有了“我们”。
差点错过的好片
比想象中好看太多，井柏然是惊喜，周冬雨很稳定，又是适合她的角色，田壮壮无敌了
不知道为什么这电影的评价如此两极化，有的人觉得极度作，有的人觉得极度真挚。也许这就是为什么这世上的爱情有各种模样的原因，爱情观不同，有的人永远无法彼此理解，无法成为恋人。总之，我的观点是，我很爱这部电影。这世上其实有很多类似的遗憾故事，甚至连遗憾的原因都是类似的。想二刷。
对卖情怀的电影总归是买账，虽然之前对后来无感，看完电影还是repeat了整晚。在年轻时用力爱过挺好的，穷但甜蜜充满希望，至于后来，各自安好就够了。。
田壮壮一封信，害我嚎啕大哭。想家。想爸爸妈妈。确实电影有的地方矫情，假，可是妈的，我好难过啊。
彩色的年纪里遇到最好的你我，最后为什么还要变成彩色呢？分手后最好不再相见，我好像老天挺给我力的，至少不再让我欣赏那种残酷的美，伤疤的阵痛何必再去触碰，留下那些彩色的回忆是最好的结局，这世界上谁都不傻，真正对自己好过的人，心里都有数
三星半，心疼国产爱情电影，总是被打上矫情、尴尬、虚伪的标签，国人总是对一些压根没经历过的事情不屑一顾，总是因为自己生活平淡就觉得别人跌宕起伏的人生是扯淡。片子整体一般，但演员演技可圈可点，父爱支线是煽情亮点。另外最后道歉那段很触泪点，我总是会被弹幕感动，是不是很怪异？
三星给电影。还有一颗星给北京。
似曾相识的亲密
故事不怎么样，但拍的挺好的，看着挺真。看完觉得沉重，很遗憾。可这就是人生。
为什么有不少23号25号就来写影评的吗，点映票房不多啊，同样是九年义务教育，为何我不能像你们那样优秀
中国的电影市场已经被资本玩坏了，年轻人在风中左右摇摆，他们只有自己的身体
上九天揽月，下五洋捉鳖。电影剧情很老套，但生活又何尝不老套？
弱弱說一句，真的覺得井寶演技進步了，和zdy配合得很自然，就是黑白戲部分的台詞出場方式不太對，劇情也是平鋪直敘了點，沒啥驚艷的。但表演和內容都還算真誠，沒覺得比那些所謂的青春片差那麼多。一生必定辜負太多人和事，珍惜現在，也學會放下和祝福。
演员演的好，剧情蛮接地气的！周冬雨依然好灵气(✪▽✪)，第一次get了井柏然的帅气和演技，就是依旧是北京题材的，有点老套，哭(´;︵;`)的人非常多，也是全场爆满了，看的人非常多
现在,人丁少了,年味淡了,我们能做的就是坚守一些传统，缅怀,记得。 后来的我们,依旧有不同的年夜饭。后来的我们,都要记得,好好吃饭。
如果够爱 就不会分手 发生什么都不会分手。 两个主演都挺喜欢的
—“如果当时你没走...”“那我们后来也会分手”。—“如果后来我们结婚了呢？”“那我们也会离婚”。所以即使重来一遍，免不了还是会重蹈覆辙。价值观不同能走到最后的伴侣少之又少，尤其在这个一切都讲究效率的年代，所以既可惜又解脱，既难过，又释怀，C'est La vie。
周冬雨说脏话也很性感……
写实，接地气，不矫情。刘若英那些年是体验过真正的爱情的，致真致伤，所以她就算没有电影技法，但拍出来的真实感别人也难以PK。李屏宾的摄影加分不少，给一部爱情片注入了冷却的血液。#好人不一定能拍出好电影，但好电影一定都是好人拍出来的#
说实话应该是七月与安生差不太多，高前任3一个档次的电影，确实出了幺蛾子，被黑子们搞成这样，你说有管理问题，我觉得也确实有，接受问题，解决问题。anyway，票房在手，笑看疯狗。
看了那么多差评，其实，真的挺用心的。爱情里啊，没有人会真的败给贫穷败给阻挠，只会败给充耳不闻败给沉默不语，没有什么拉拉扯扯的分手，就是平平淡淡的失望了，就走了。分手这一段是拍的最好的，没什么理由，没什么情节，就到这里了。 有一句话倒是挺戳我的，说如果分开以后看到你过得好我肯定会难过的，因为那时你高兴，不是为我。 据说每个人都能找到自己恋爱的影子，只是，哪有那么多刻骨铭心和久别重逢啊，对他来说，你只不过是他二十来岁交往的一个可长可短的女朋友而已。人生不是电影，他不会记得你的。
我就爱这样的片，忍不住就能哭出来。错过，就是一辈子。无法回头，无法后悔。有同样经历的人，会很爱很爱这片。
3.5吧。如影评所说，这片子太苦了，烟头烫胳膊那种苦。看得我难受。
下雨天，一个人窝寝室看完。真是泪目了。不知道怎么好了，
是很煽情，但忍不住哭了。That’s life, that’s love, timing’s a bitch. Sometimes you love someone, but you miss out on that someone.
分，不至于这么低吧...虽然有点虎头蛇尾，但两主角演技真的很赞
打低分的都说“北漂”怎么怎么样，但你放开看这是所有人往高处走的年轻人共同的经历啊~ 出生在北上广东京首尔的很多也有英美漂的经历，也有携手奋斗的恋爱、没等到的未来和身后千里外的父母啊…… 泪点太多了，在电影院里哭得诚恳还是少有的几回，听到的抽泣声也着实不少，值得纪念的青春。
这部电影适合，偷偷约前任出来看，然后哭完了回家继续跟现任过日子。
觉得电影没有歌好听的举手
后来他也没有学会如何去爱。男生和女生的成长，真是天壤之别。三星半
20180722比想象的好看。作为导演初秀，已经很不错了。没有过多不必要的内容。另外田壮壮，真的太抢戏了，和相亲相爱里又是另外一种样子。所以是导演转型演员，要去拿奖的意思？
比预期好，去掉最后半小时就好了，田壮壮的信跟最后半小时男女主的金句完全是为了煽情而煽情；井柏然进化挺大，周冬雨真是适合这类角色啊
奶茶怎么不在里面客串一个角色呢，群租房房东之类的，说不定比包租婆还火，哈哈哈……
忍着不流泪还是失败了…田壮壮是泪点担当.
电影四星 拍出了我心目中爱情的模样 给小黄鸭一个人加五颗星 实在是太喜欢她了
挺好的，最后爸爸给小晓的信，我流泪了，挺真实的，虽然故事有点老套，不过拍摄手法挺独到的，我想给满星，
林见清你这个怂货，全片唯一有种的事情就是那句“打车”
看到电影里的老爸孤单的身影，我想起了我老爸。每年差不多有五个月的时间，我妈要去老家陪外婆，老爸就一个人在家。他笑称自己也是“空巢老人”，一个人出门、一个人回家、一个人做饭一个人吃，一个人看电视。男人年纪大了，比女人还“粘人”。
说结婚后和前任回忆过去的，大家别忘了前提，男主设计游戏就是为了追回前任，男主老婆不会不知道，她公开采访都说了，他老婆既然默许这一前提（另一半的成功是因为一个异性）就要做好心理准备。事实上从他老婆逼他想办法上最贵的幼儿园就看出，她是一个现实物质的女人了。
“遇见你，我他妈是真倒霉啊”，你们说作，但我觉得好北京
Miss，同一个单词，既是想念，也是错过。在我最想念你的时候，我才发觉我错过了你。
表达切准而关怀，但是稍微显得煽情有些过，周冬雨成长迅速，井柏然的表演很惊喜，三星半
完成度比想象的好，但是好点有限；黑白部分所有的台词都欠考量，要文艺不够文艺，要鸡汤不算鸡汤；周冬雨开头吃巧克力惊鸿一瞥，影后级水平；井柏然好看的时候是真好看丑的时候是真惊人；如果说这部电影我打三颗半星的话，其中三颗星献给田壮壮老师，然而我当然是要打五颗星。
后来 突然就晚了
最开始回家过年的那一段 每一个分镜还是用了心的 后来就越来越乱了
致青春
比我想象中的好很多，周冬雨让人惊喜。井柏然也是我能想到的少年模样。我觉得故事很完整，故事时间发生点和我的年纪和经历相当。影片最后看一些人举着白板写的一句话，很有感触。之前从没想过听刘若英的演唱会，现在竟然想去听了。
确实不能算好电影，不过对我一个曾经有梦想但没有为之付出的小城市青年来说，算是造了一场梦，冲这个我给五星
在我边看边想：哼，套路的时候 田壮壮开始读信了。眼泪唰一下流下来。
2018.04.30。罗梦凡，万象城英皇。“后来的我们，什么都有了”，就是没有颜色。
听陈奕迅的bgm会哭成狗~ 2018.4.23 万达CBD。 | 二刷依然会被陈奕迅和田壮壮打动。然后非常不理解为什么要用三观去评判一部艺术作品。2018.5.1博纳
三星。台词略显矫情，剧情有点简单和碎片化。陈奕迅的歌，加一星。
不喜欢这部电影，太硬了。很多剧情，台词，包袱都是硬塞进来的。但是喜欢周冬雨、井柏然和田壮壮。给五星哈哈哈哈哈哈
后来
没有前任和现任的单身狗整个过程都在缅怀自己的青春，为自己空白的青春泪目……
电影里有那么多的重逢，可我们却再也没见过。
吹捧过高了，周冬雨和田壮壮的演技活脱脱将电影提了一个档次（小黄鸭如今已经是演技派该无人质疑了吧），刘若英应该好好和她师父学习一下煽情和走心的区别。这本来是一个对我们这一代相当有共鸣的故事，车票拿出来的瞬间简直恍惚。最巧思的设计是黑白的现实彩色的回忆，还有结尾素人彩蛋。大赞田馥甄。
哭成泪人，为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人，错过就再也遇不到了，珍视那个在过程中陪伴你度过日日夜夜的人。
爱是天时地利的迷信 而你TM究竟在哪里 是否遇见那个能让你不寂寞的人 是否明白幸福就是被爱过 被伤过 都有收获 最后的最后 你的故事终究与我无关 但要永远记得 懂得爱自己才更加辽阔 哎呀哎呀 超爱奶茶der
井柏然台词有长足的进步，比起捉妖记里面的表演，这次的角色演绎更显成熟，最让我难忘的是那一幕带着血丝流泪的剧情，诠释得很好，希望继续加油，继续带来好作品
很喜欢这个故事。我没有经历过这样的感情，也没有过远走他乡，但出乎意料地很喜欢。爸爸的信终于把眼泪逼了出来。最爱的是黑白和彩色的对比，太喜欢了。
至少被感动到，而且演员演的都很好。好喜欢周冬雨的演技，意外喜欢上井宝的颜耶
周冬雨封神之作，不负青春一场。此外，各种细节不差。在国内来说做得很好了。
老父亲那封信让人泪崩！
五星全部给田状状的父亲 和男女主角的情情爱爱无关 大概我在意的只有亲情
看的时候还是挺搞笑的，看完以后就在思考为什么结果会这样，然后被自己感染地有些难过，理想与现实，是缘分不够，还是爱不够，又或者两者都不够，最好的爱情是两个人在一起，会被取代的爱不能用遗憾来伪装，即使有千千万万的如果，分开的结局也不会变
第一次重逢方小晓说她不想要房子太作，第二次重逢后二人开房太出格。北漂隔断房里凑合的生活让北漂第一年的我非常之戳心，但全片没有太大的触动，反而到了彩蛋部分被路人们的真心话酸得只掉眼泪。我希望我不要留遗憾，我希望我爱一个人就一定要和他好好在一起，不要作，不要错过。
I miss you, but I don’t miss you.
剧作相较于表演、摄影偏弱，弱在后半段故事无聊且进展缓慢；周冬雨、田壮壮不过是复刻了过往的模式化表演罢了，井柏然反而有突破；摄影强于电视剧质感的《相爱相亲》，彩色与黑白转换很有想法。
这是一个爱情片.但它不只是个爱情片。它是在爱情奋斗里我们的总和。我们面对生活变化,工作压力,家人期盼的总和。
忽然出现的麋鹿预示着这场不期而遇又命中注定的爱情
后来的我们各自和谁吃着年夜饭？我希望我们都能和自己最重视的人在一起。
那时轻狂，漂浮不定，放纵任性，抓得太紧，不懂珍惜；等领悟了，变收敛了，懂得爱了，却陌路了，终离散了。故事是后来的他们，还原了曾经的我们… …
很痛，忍一忍，回忆留给会痛的人
缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难 … 各种细节太真实…扯你妈的三观正不正，整天看电影秀三观，秀严谨，秀理性，你们是傻子当太久好不容易有机会了是吗
挺好的电影，故事讲得完整合理，情感自然感人，烂在哪里
2018.4.28
初闻不知曲中意，再听依然不是曲中人。但依然不影响我喜欢这部电影，不仅仅在于两个人的感情还有他们在北京市井的打拼还有每一年的新年都打动了我，可能是随着年纪的增长越来越看不得这种年代感的电影了…
和Kevin 去看的，我俩一致的想法就是这片既不能跟现任看也不能找前任看只适合找我俩这种十几年塑料花友谊的好基友一起看_😂😂😂
三星，多一星给处女座以资鼓励。真的没那么差。虽然很多问题，但依然可以沉下心看完。羡慕能说三观不正的人，毕竟爱情不是理想的模样，现实当中，就是会有很多人错过自己的爱人。
评分过低。基调正确，故事纯粹，破碎的爱情，走心的回忆，绝佳的演员。软伤确实是不连贯，但爱情的琐碎和生活的日常大概就是这样；更大的硬伤在于导演审美，不合时宜的推镜头，旁白没用，真正该用独白的时候用的是接地气风中突然尬起标题的对白，还有最后的商业情怀演唱会后来。老演员没东北人吗？
很好的故事，彩色部分都分棒，很可爱，几乎都要看两遍。黑白部分就差很多。总是错过，总是没有勇气，总是坚硬，最先感动自己，最想给自己颁奖，想把最好的给你，却总是不会表达，语言是把利刃啊。
后来的我们会怎么样? 说也说不清楚，请多看看你爱的人和爱你的人，爱情不是罗曼蒂克的幻想，也不是荷尔蒙的激情，珍视你拥有的，切莫失去候徒增伤感。片中的小晓，愿你找到幸福。
看完这个电影，感觉是送给每一个相信爱，用力爱的人
即便我们在各自的生活中继续前行，那个曾经深爱对方的我们，依然炙热的爱着
4月24日，山艺点映场。其实我想问问影片中出现的游戏的细节，毕竟独立游戏如此有分量地参与到叙事挺少见的。但我看场内迷妹那么火热，算了，不跟她们争问题了。片子不错，故事有始有终，人物完整生动，再折射一些现实。虽说不完美，但也不狗血，对话亮点颇多。另外影片摄影与美术非常出色。
挺好的 有时候不是不爱了，是我为你变了，可你还在原地踏步。不要变成对方想要的样子，而要知道自己想成为什么样的人。
李屏宾的摄影给这个格局不大的故事镀了一层日片色调，说是中国版情书也不为过了。优点是刘若英尽得张艾嘉真传，调性很像相爱相亲，讲故事的方式又很洪尚秀，细碎中见真章，缺点是故事太过平淡，后半部尬到不行。该片成为反高潮反爱情反奋斗的典型，恐怕也是刘若英未曾想到的。曾陪我吃苦的你，祝好。
5.9 分，有点少了，真的。
我喜欢电影的原因，至少他们有一个好好说再见的机会。
妈呀，哭成狗！
还不错的爱情片啊
没有共鸣感的你们，是幸福的
一直哭到最后的电影，井柏然演技这次绝对是质的飞跃。
放假第一天就主动跑去武进把花花拉进电影院。一部卖情怀的电影，细节处理很棒。年轻时的贫穷和爱情之间的纠缠，最后败给了现实和误解。
因为上映，发行营销的种种负面，带有色眼镜看片了，今天闲来在家看到网飞有了，于是趁吃饭的功夫看了，故事是攒的，经不起推敲，台词是矫情的，但仨位主演都是不赖的，关于missed，还是感人的，真诚的。三星半吧。
关于以前和现在，关于美好和遗憾。父亲的年夜饭的信，彩蛋里的万人合唱和想说却没能说的话。有人觉得煽情，有人却一定会懂。如果再遇见，请好好说再见。
挺好看的，画面音乐剪辑都可以，井柏然演的也不错啊。除了实在想不起一个前任能让我哭会儿，都挺好的。
甜蜜蜜大陆版
井柏然演技越来越好了，有的台词确实挺矫情，正常人说不出口的感觉……不过整体感觉挺值得看的～并没有什么带入感，单纯觉得挺好。
纯爱戏都还蛮能代入感人的，总的情节就普普通通。摄影和音乐都蛮好。田壮壮可以拿个最佳男配啥的。两个人一个大学毕业一个在北京房地产上升期卖房，生活需要那么拮据吗？住地下室吃方便面。然后二零一几年六十几万在北京买那么大房子？
我就是周冬雨这个女主，妈的陪着他吃苦，陪着他长大，从没钱，到有钱，他毕业，娶了别人。我们成为了对方心里的一个位置，一直空着。
分数虚低
前边一直没落泪，只是为他们唏嘘。到最后20分钟他们好好说再见开始泪目。 老父亲的信写的太真挚的，嚎啕大哭一场。我曾爱过的人啊，但愿没有辜负。
五星捧杀！
赶在下档前看了…这才是生于80年代的怀旧呀 盛传的三观问题 根本不是问题啊..而且对于恋爱中的这点矫情又傲娇的行为与做法 我真是 深表认同…1.张震岳的再见收录于2007年7月的专辑 算是差一点点的穿帮..2 第一次听人说AUTOCAD是那个念法…3. 成人配音这一块 男有张一山 女有周冬雨….
爱情不就这样吗，你变成了我，我活成了你。
如果当时你没走，如果你有勇气上了地铁，如果我们就是不管不顾呢，可惜……如果没有如果，后来也没有后来
总的来说，电影还不错，抓住了情怀这个核心，能感动到人。周冬雨的表演有了自己的戏路，井柏然也不错，但是编剧还是挺脑残的，北京的大学生，他的实力能自己做游戏，毕业后不想上班就路边摆摊卖光盘？穷的话是一定的，但是他光写代码接私活都可以过得还不错，不需要硬生生的这样去表现。
年少时候真挚而注定无果的爱情是软肋啊，眼泪哗啦啦的。井柏然和周冬雨的CP感可以给满分。
前半段冗长，最后哭成狗
没有经历过房价飞涨的北京十年，是理解不了爱情被房价这个飞速的列车拖拽、摇曳的狼狈的青春的。
这真的是一部“Netflix原创电影”。田壮壮老师是我看见过度过中年危机最佳结果的中国导演！
“I Miss You”
有些戏挺好的，宾哥的摄影非常自然，美术非常有质感，周冬雨同类型角色没人演的过她，我想她肯定是个会观察生活的演员（可惜没搜到她写的毕业论文）。调度、剧作都能看出心思
没原则的我(๑• . •๑)
优点就是那些生动，看似未经设计的片段和对白，能看出有很多都是演员所赋予的，尤其田壮壮再次给出了不着痕迹却自然，有温度的表演。缺点是某些书面化的台词和旁白没做好调整取舍，很不自然。周冬雨，井柏然很好，尤其周冬雨，自我重复的角色，依然能翻着花样让人服气，这次比安生要更好
很催泪，同场观看的男男女女哭一片~周冬雨演得好~井宝演中年段太不自然~ 再就是井宝这个角色前后有些分裂，或许是为爱跑偏（不剧透，自己看吧）~很多小情怀直中人心，用这些情怀赚钱，典型商业片
如果没有如果，后来也没有后来。
和七月与安生可以互相关联着看，是都市真正治愈的带有文艺质感的好作品，会哭，居然还幽默，带纸巾去影院吧，拍得很好
啊 给老父亲的戏加一颗星 给李屏宾的摄影加一颗星 给奶茶心底的爱情加一颗星
趁着自己最近滥情，赶在撤档之前还是一个人去电影院看了。我还是吃了这贩卖的情怀。现实黑白线里两人在租的车子里崩溃痛哭，也道出了我的心声：想为对方做些什么事都没了资格。后期人物刻画太乱，分了又合再分，看得我精分。田壮壮最佳。床上「Oh my gad」的情节不错。三星半。
其实周冬雨挺适合这类角色的，我没有陷入回忆，庆幸工作后遇到了老公没让我吃多少苦，但是被故事里的人的表演所感动，其实这才是很多普通情侣恋爱中的真实的状态吧。电影评分是很主观的东西，虽然剧本逻辑上有明显的硬伤，但是没有办法掩盖它闪光的地方。周冬雨真的很不错
“I miss u”。我也想你。“我说的是我错过了你”。瞬间号啕大哭
拍摄的手法很特别，黑白片是现在，彩色是过去。每个人的回忆逃不过一些忘不掉的人。但是过去了，也就过去了罢了。
最初期望不大 看了以后被惊艳到。这是唯一一部在影院敢哭的电影 这可能 是大多数女孩的故事。最怕似曾相识 最怕有你的影子 。
看完这个电影，想问问你敢不敢@ 爱了很久的朋友？
你不好的时候总是想推开我，你变好了我却不敢再靠近。
好像熬过来了，又好像全都丢掉了，是难受。
幸福不是故事，不幸才是故事。虽然影片中的台词很工整、很国产剧，不过许多小细节还是让人挺触动。年少多轻狂，且行且珍惜，有些人一旦错过就不再，如果没有如果。。。周冬雨演技很赞。片尾田壮壮的独白是向金士杰致敬嚒？自古宝剑酬知己，拿拿回去套套招，原来阁下就是玉面飞龙驴皮胡同小栗旬啊。
看了下，没有那么差呀，为什么评分这么低。就是那男的后来成功了，年夜饭，找那女的要在一起，为啥她不答应，这里说不过去，也许为了剧情才拒绝的吧，其它的都还好吧。
鏡頭還是不錯看，故事沒有特別深刻，倒是演員們表演準確。揭開了自己脆弱的一面，周冬雨那段車戲催淚，能哭出來就很釋放了。冥頑不靈的男孩，早熟的女孩，終究沒有緣分。這是這個時代最平凡的故事，這是給所有遺憾一個交代的故事。雪白的路，金黃的路，灰暗無底的路。
田壮壮演的真不错 沃美常营
后来的我们什么都有了，唯独缺了你，是什么让我们彼此分开了，是那份可怜又廉价的自尊与面子。
星星给井柏然给田壮壮给I missed u…
算是很精准的拍出了真爱在一起都会面对的渊薮。不过故事逻辑实在是硬伤，奋发努力没几年，从卖黄色碟片的变成了媒体采访的从业者。言情小说都不敢这么写。大概是刘若英并不理解尘世的艰辛。总之还是要给鼓励分，算是中规中矩
前面的故事满分 但是男主结婚生子了 却对以前念念不忘 对现在的家人太不公平 这让人觉得有点三观不正 所以再次坚定 一定要和互相喜欢互相认定的人在一起 不留遗憾 也不辜负自己 特别是爸爸那封信让人泪目 很希望自己能尽快遇到一个喜欢的人 好好谈一场恋爱
觉得还挺好看的。 虽然不是圆满大结局。 看完会对人生有些感想。我们奋斗一生到底为了什么
有些人陪你熬过苦日子的却没能和你走到最后，羡慕那些离开你却在你生命里铭心刻骨的人，也羡慕那些你可能不爱但却能陪你一生的人。总之想要人，也想要心，但终不能如愿。感情是讲缘分的，不负对方就好，想不负此生太难。我爱过你，我一直爱你。
喜欢的故事 合情合理的经历和结局 不懂黑点是什么 总之 喜欢 看完难过但很享受这种难过…with P
多一星给一白张
哭的稀里哗啦，以及对老婆有爱吗？如果没有，为什么要组这个家庭？
该说的别说了，我就知道没有如果，见清好像学会爱了，我肯定学会爱了。笑点很多荤腥不忌，看完心塞。笑着看完，再听主题曲或者插曲，哭成狗。
三星半的水准。2018相遇后车里和楼下的两场谈话太矫情。
大家能看到一个不同的井柏然。 喔！不！ 是能认识林见清，真是高兴，表演的丰富性.层次感，颠覆了他一向的形象，真实.戳心
很诚意很细腻，克制的表现内心的翻涌。没有如果，所以没有后来。
那个陪你过苦日子的人，不是最后陪你过好日子的人！泪目！
哭花脸，除了最后周冬雨在井柏然成功了还不肯在一起的原因我不理解，别的我都理解，泪点太多，超过10处，张一白真是小清新遗憾泪点制造机，烦躁，骗我眼泪一公升啊！
很刘若英。所以我喜欢。太多我们不懂得的彼此在对方的青春里最后只剩一个礼貌的问候。
全靠演技撑起来的一部戏。 另外：我真的很喜欢很喜欢周冬雨演戏的味道
现在的人越来越不习惯这种老三路的爱情片了。不过我觉得，单从一部电影来说，它没有大家说的那么差，豆瓣的5.8分，可能有很大部分是因为“大家都说烂，我不给低分会显得我的品位低吧”那部分人给拖的。
我反正觉得挺好看的 读爸爸写的信的时候哭成泪人儿
6.4
遗憾有很多 悲哀的是无法流泪好好道别 但我始终庆幸我是今天的自己
这个电影确实三观不正，一个婊子反复无常、拔屄无情的故事。没什么可感动的。
这个制作，分数有点偏低了吧，我是看得挺感动的
差点因为评分，错过一份好电影
说是北漂青年的恋爱故事其实放在哪个城市的外来青年身上都可以的吧，周冬雨非常契合这种鬼精灵又带点叛逆的形象，小井的演技也成熟很多，剧情三星，给小井和周冬雨加一星
穷是《后来的我们》，有钱了就是《前任攻略》
多打的一颗星是给田壮壮
前排女生说小晓怎么想的，其实我特别懂，对喜欢的人，一点杂质也不行。那种欲言又止的感情，其实不在一起也未必就是悲剧，曾经拥有难道不是最好的。ps部分做作的台词有点出戏，好在奶茶选了大陆演员，尽量做到了接地气
看到豆瓣的评价突然想为电影说点什么？ 最后说了一句“这大概是小众电影吧”
后来的我们什么都有了，却没有了我们！
除了黑白色那段mv部分莫名其妙以外，整体还蛮细腻的。刘若英还可以啊，并且井柏然和周冬雨表现都挺好的，当然我室友全程为田壮壮打call……
所以对于这个结局到底算不算遗憾？
不认为是烂片，也不算三观不正。到了北京这洪流，不管追求轻松的、舒适的，还是追求本心的、自在的，都没有错，为了生活，代价冷暖自知。小晓看起来无情，其实最是有情有心，她是最渴望家的人。却永远是异乡人。见清，莽撞、粗枝大叶的青春，算不上给谁个交代，但终究还是成熟了。
后来的我们！ 余生很长，珍惜现在！
不能说非常棒，但是确实有很多似曾相识的经历。两个互相喜欢的人就是不能好好在一起的那种难受也只有自己能体会吧。 但是故事情节和矛盾的设置有点太极端了，正常大学生毕业在北京也不可能过得那么落魄吧。 林爸写信那段最感人。差点就憋不住了。
黑白的部分尴尬矫情，但彩色的部分我看到的全是真实，眼里看的不是田壮壮井柏然周冬雨，而是完全融入剧中的人物，这应该就是好的表演吧。最后泪奔的点是全篇结束的采访，那一个个细微的表情都包含曾经幸福的故事。希望看过电影的人都学会去爱吧，不要像剧中人物一样，一直再错过。
被田壮壮最后的信成功催泪。 周冬雨如果再过五年，再成熟些，演得会更有味道。现在像个催熟的苹果。 里边的音乐部分不敢恭维。值得一看。
这部电影里表达了我很多的情感和经历 场景剧情细节的真实细腻 无可比拟 我不知道为什么分数那么低 五星真的值 井柏然的演技爆发了 我希望周冬雨那时给了他第二次机会
田壮壮亮点啊…！！你找到那个为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人了嘛😂感情的事，能不负就好，但是很难🙃
想起了一个人的北京，还有那时曾祖父还在的团圆年夜饭。后来的我们，漂泊过后才明白家有多重要。 也许是之前太期待了，反而看的过程中一直在等待触动和惊喜的那个点到来，但始终没有等到。即使擦了几张面巾纸，也只是因为被那些老套路感动。如果片中能出现「后来」或者「后来的我们」，也许会更出彩。
说实话，周冬雨的表演无可挑剔。真的很好看，看过了那么多部面具脸，我觉得这部很生动。三观确实略烂，但是它中间的剧情和生活写实确实很符合我当初在北京的感觉。老演员的演技也很好，为什么你们非要揪着三观上纲上线呢？人家最后还是分开了啊，想怎样？是这年头蹭风标到了这种丧心病狂地步了么
奶茶风格，不温不火，同类片里难得的平实款了
感触最深的是一句：幸福不是故事，不幸才是
奶茶式文艺片，仿佛看到似水年华里的刘若英，即使我们都老了，还是喜欢奶茶式的感动。周冬雨说 I miss you的时候，瞬间想到当年的刘若英站在北京胡同口，说“爸爸，我回来了”
必须五分
命中注定只是你人生帮助你成长的一道坎
国产片在豆瓣评分过7真的挺难的……愿意给四星的原因是：这部片看完给我一种奇妙的平静感。似乎是，经历过瑟瑟发抖的困局、烟花炸裂的幸福、人生赢家的巅峰之后，人活一生仍有这么多的遗憾——不负此生真的很难，把握当下、选择让你快乐的事情，足以。为男女主加一星，小黄鸭惊艳，对井柏然刮目相看。
真的是这类片子里看过的最好看的了 也不知道是年纪大了还是怎么回事 看哭了
不好意思，我给五星，妈的我还以为能上8分呢！
故事很一般，但是技术上是国内顶尖的水准，每一镜都好看，每一刀剪辑都恰到好处，一堆情绪不连贯的素材在廖的手里能生出花来，剧情本身爱情部分也就那样，没啥可说的，但回家过年那以段真的感人。本来我身体最近就不好，看完田壮壮那段更想家了。
最触动人的应该是结尾爸爸的那封信 没有感受过北漂没有这个情怀 中间剧情有点弱 井柏然演的不错 emm原来岛国片这么多啊在电影院看的蜜汁羞耻
关于三观不正我想说点什么，因为年轻的不成熟，带着爱分手的初恋，错过了不是不爱了，只是后来有了责任，懂得了克制，最后选择了合适的人结婚了。人这一辈子也不会只爱一个人，内心深处都会记得某个爱过的人，所以克己慎独成为了每个良人的必修课，这事一旦摆在台面上就成了三观不正，这我不接受。
文本很扎实啊。包括井车站使唤怀孕妻子扶着老父亲、男的总会娶妻生子留女的独自悲伤，很现实…三位主演也特出彩。但黑白部分诗朗诵用表演来诠释还是太尬了好嘛？大型刻奇车祸现场。素人彩蛋，很催泪。国产爱情片这样，挺值得鼓励。没有伤害感的爱都称不上爱，懂么？
我没有那么惨淡的漂泊经历，也没有两个人明明爱着对方却错过的爱情，但整个电影看下来却很痛很痛，一直泪流满面，最近真的是玻璃心吗
如果伊恩没有找到凯莉怎么办？那他的世界就会永远失去颜色。 “缘分这事，能不负对方就好，不负此生真的很难。”
我不懂现在有人为什么会说这部片子是三观不正，道德绑架吗，我只想说片子你看懂了吗，看不懂的才会觉得三观不正。
那时候的爱情，确实动人
三星出头。作为处女作，拍这样的爱情片等于打了一个安全牌，能借鉴的影片非常多，如果拍的很烂，只能说明这个导演实在没天份，刘若英的范再加上张一白的监制，周冬雨百搭，果然就是应该有的水准。细节不错，表达细腻，对白矫情了点，故事套路。实实在在的片名应该叫：《前任之安生》。个人观感还不错。
不多说了，好看！
有故事的人才会被带入故事里，边看电影，边流泪，也许跟你的故事不是一样的，却又到处都有你故事影子，而跟我一起去的朋友，从没恋爱过，工作也是一帆风顺，她干坐两个小时真的很难受，如果是她评分可能最多两星。
腾讯弹幕简直是前任博物馆，哭天抢地的，比电影还动人。没办法客观局外人的看电影，就像自己周围的故事，所以谁说烂电影就不能让人泪崩的？
后来又会如何
多希望当初的你，能遇到现在的我。有些人一旦错过就不在……明天五月一号他就结婚了，虽然心里有点不开心，还是祝福他吧……
诚意之作…虽然各种细节很刻意 但是能感受到编剧在刻画属于这个时代的故事 像是发生在身边的朋友 比起同桌的你那种纯情怀片还是好太多。 另外，男主的演技令我刮目相待了，不是说有多好，而是能看出在努力，比起大多数同龄男星好太多。
和老公去看的，我俩都哭的稀里哗啦的，他哭他的，我哭我的
“后来的我们什么都有了，却没有了我们”不论其他的。回忆彩色，当下黑白这个很喜欢。
这个分手的原因我懂，我有体会，可是还欠深刻，还欠精准地捕捉。我被感动到了，可是没有深深地被打动。很多人因为太爱了可是却无法在一起。前面“太爱”的部分太长，拖慢了节奏，拖散了遗憾。
用围巾牵着走路、分享耳机、I miss you的双关……青春片只要让我想起以前的自己，哪怕只是一个片段，就合格了。
田壮壮！田壮壮！田壮壮！田壮壮值得五星！想表扬井柏然刚开始那句“你睡吧，我不睡”，温柔到满含故事。他和周冬雨都有成长。电影优点和缺点一样明显，北漂的情绪抓得很真实了，服化道到位。剧情和台词上还是不小心台剧上身矫情肉麻过头，但是处女作及格线还是达到了。故事、情绪和画面都很奶茶。
三观啥的我不予置评，感觉没对我产生太大的冲击，不过确实是不是如果没遇见同事就出轨了？🤔 演员啥的演技都没毛病啊，特别是井柏然，突然get到他的帅！总体来讲，我个人还是觉得ojbk的。
你的遗憾与我「有关」？还是，你的遗憾与我「无关」哪一个比较惨？
为刘若英
曾经那样的真心,才会有后来那么的伤心. 曾经那样的付出,才会有后来那么遗憾 你知道,我知道,就够了
能不负彼此就好，想不负此生很难，奶茶的新电影很棒，给四星以下的看过了再来评论吧，好电影经得起时间的沉淀！
小丫头才是周冬雨的本色和正路，信手拈来令人欢喜。说什么开辟新路的，胡扯。刘若英可以，从编剧到演员都很正，虽然算不上有多少新意，但也是情怀之作。很多台词和表现都特别具有怀旧价值，编剧真诚，费了心思，或者说没费心思，信手拈来过去的痕迹。当然，又好像是发达了的网络大咖们的忆苦思甜饭，其他屌丝或非同类难以消化。片中的游戏实在有点low
周冬雨演得还是很不错的，人物契合度很高，戏路上也算有所突破。剧情和叙事手法比较老套 ，但也中规中矩，至少是能感动人的。畅游赞助？
感动我的并不是什么爱情故事，以及尴尬的台词。井柏然和周冬雨演技在线，但故事三观有问题。最感动的是田壮壮饰演的父亲，我仿佛看到某个人一边看电视上无聊的NBA比赛，一边教育我的样子。电影最后那封信彻底看崩了，电影院都是啜泣声。也开始释然，他们为什么管教那么严，一切都是因为一个字，爱。
下了飞机就看场电影。奶茶的处女导演作，拍摄的很多地方细节很好，但故事节奏还有待提升。 给四星，鼓励一下，虽然后半段有点脱轨崩裂。 后来的我们，应该是刘若英这半个北漂女，给北京这座城以及北漂的一个礼物。
原本以为我要因为刘若英违心地说电影还行，结果看了后感觉故事挺流畅啊，不像一些人说的那样不好，比看不下去的那些烂片强太多了。
见长评。
没忍住去看了。我觉得没大家说的那么烂，至少我看完觉得看得懂，分手的理由看的明白，情节很流畅，拍得很美，游戏中的俩人找到的时候，画面变彩色，现实也变彩色，那挺感动的。但煽情不够，我没哭。这点还不如前任3，你可以说这片子不完美，但我不承认它很烂。
井柏然演得太令人心疼了
4.19南京超前点映
他们打分打得低，大概是没有经历过吧，作为一个同时代的过来人，我觉得还挺好看。
多一星给周冬雨的演技，一星给田壮壮，井柏然其实大部分也不错。台词偶尔不像说人话，但周冬雨简直活脱一个小精灵。真像当年的周迅和白百合啊，文艺又小清新
让评论踩得差点没去看，看下来发现还是可以的啊 3.5是有的 虽然前面剧情很刻板，但文艺片该有的“情绪”是足的，尤其是过去现实间的穿插处理，这点果然还是可以相信刘若英的品位 在车上谈心达到情绪最高点，在此结束就好了，之后的几十分钟几乎完全失去把控 周冬雨演得确实好
总是在开心的时候预想分手的情形也是有点作啊，不过现实这样人真多
非常喜欢冬雨和井宝的表演，哪怕很矫情，但足够真诚，就能打动人。
一起一整个下午，终于终于看完了。还是很心酸，他以为对她好的并不是她以为的好。
每个人都可以从这个故事中看见自己吧。前任就一定是十恶不赦的吗？不，也许，你们只是恰好错过了彼此。如果……那该多好啊，可是哪有那么多如果。毕竟曾经深爱，但愿回过头的时候，我们能像方小晓和林见清一样，抱抱，然后郑重地告个别。城市很小又很大，大到两个人再也见不到。如果遇见，请对ta笑笑。
后来我所有的付出都太礼貌，太克制，太谨慎了。
很一般，不烂也不精彩，但为两位演员演技加一星。
小晓，按时吃饭，累了就回来
看电影这种事情，本来就是每个人从影像中找自己的故事，就不纠结08年毕业的游戏专业大学生为什么会混得这么惨的问题了。过火确实有点过火，问题确是这一代在北上广深都饱受折磨的问题，很容易找到共鸣啊。若要说演绎小女生的活泼、率性、好玩，周冬雨之后再无旁人！！！
有一种感觉叫流泪，想当年陪你吃苦陪你过穷日子的人，最后却不是一辈子的人，命运总是这样的捉弄人。 就像现在的我一样，在过生日的早上大哭了一场，突然觉得过的很失败，连句生日快乐都没人跟我说，还要厚着脸皮跟爸妈要钱买礼物，大概最爱我的还是他们吧，生日快乐
什么是家？家不是一套房子，更多得是两个人在一起相互理解彼此依赖的情感！后来的我们没有生活在一个屋檐下却也成为了家人，挺好！
观众要的是情感宣泄，达成这一目标就算是成功了。至于一些制作层面的小瑕疵，可以原谅和理解。
虽然很不想承认，但不得不说，看了这个电影，我很难过。周冬雨演得挺好的。“后来的我们啥都有了，就人儿没了。”
真实的北漂故事，除了爱情，我什么都经历了
部分有点拖沓，但是——等等我忘记我本来要说什么了，豆瓣评分是怎么回事？？？？
1.优点：共情感 这个电影有一个极大的优点，就是它共情感极高，里面很多细节很棒，摄影也还算有感觉。 我觉得这个情节是极端优秀的，为啥这么说呢，因为它可以作为一个心理学范本：贫贱夫妻百事哀。它讲了一对青年如何在经济匮乏的情况下，失去自尊，彼此折磨，明明相爱却导致分开。 这个主题很多人说，但我没见几个说得好，而且说得如此动情美丽。里面很多感情的变化，我觉得都可以列入心理学标准范畴了。 估计会让很多都市打工青年觉得心酸。 2.缺点1：格局太小 我喜欢的套路是哀而不伤，这部电影好像没够着这个标准。它太沉溺于这种情绪了。 3.缺点2：节奏问题 这个问题直接导致了这部电影的全线崩溃。它很感性，但商业节奏几乎不在点上。拖太长了，高潮点跟转折点不够明显。 另：观众喜欢感性，但它感性的程度好像有点偏高。
3.5星～感觉没有外面评价的那么差，亲情和爱情的小细节还是能被煽到的。但一些剧情上的硬伤还是有的，特别是男主角毕业后做小贩加快递员并且在业务时间做了一个游戏然后就走向人生巅峰了这个设定，还有为什么分手后回家那边不能复合呢？可能直男看不懂女孩子吧～
感动了我，中间甚至看哭，但每每想到男的已娶，女的未嫁，两个人在怀念逝去的爱情，就会想到男的现任...
我唯一遗憾的是你的遗憾里有我。周冬雨能不能不要再接这种无依无靠在大城市里打拼被渣男骗来骗去的角色了，看着心疼死了。
李屏宾老师的摄影风格。歌曲真的加分太多了，故事可能都如此：现任总不及前任故事汹涌煽动。罢，只能目送。
很喜欢，导演处女作太难得，宾哥拍得也很好，尽我微薄之力拉回点分数吧。网络太可怕，相信自己的判断吧，这么多刻薄的评论太伤创作者的心了。
”缘分这件事，不负彼此就够了，但人啊不负此生真的很难。” 第一千部，谢谢小井让我又看见美好。
井柏然周冬雨田壮壮刘若英李屏宾袁媛这就是理由，演技在线，班底靠谱。井柏然和周冬雨CP感爆棚，就是北漂小情侣恋爱的样子，两个人的表演都有高光时刻。田壮壮老师压轴级表演，给整个戏多了几分厚度，李屏宾的摄影要给一百个赞。见清小晓让我想起了自己的恋爱，而见清爸爸提醒我世界上最爱我的人是谁
这片子看的人真难过，有的人走着走着就散了，没有什么道理可言，日子还得继续过，生儿育女，茶米油盐，却一辈子都是遗憾。
我不是在等你，而是等自己和自己和解
周冬雨角色在里面和安生重合了。看的时候默默哭了几次。男生和女生果然是不一样的动物。
《后来的我们》已阅。如果是谷阿莫这厮3分钟毁电影的话，想必就是一个肾虚男爱上一个绿茶女，结果绿茶女甩了肾虚男，肾虚男卖游戏成功了又回来找绿茶女的故事。作为一个没什么故事的人，这部电影挺好的，没想象中做作，细节丰富，演员好评，摄影大赞。
那些说矫情的，人在情感到了一定程度，到了那个环境，就是会这样好吗？
因为演员演技没毛病，刘若英初次导演，看得出来用心，我还是愿意感性的给四颗星的。故事主线不太清楚，前面有点乱，后面还可以，见清父亲最后那封信比较打动我。这个结局可能是大多数类似的爱情故事的宿命。走不到最后，但是对于一方或者彼此又最珍贵。很喜欢周冬雨身上那股劲，井柏然演技意外有突破。
不是我们其实可以在一起但还是错过你。 是我不管怎样一定会错过你。 我们就像少年拉手跑步亲嘴的小孩。 我们注定分开。 这才是真的遗憾
说过类似的台词，活着差不多的日子，再次碰见，有的话说破了，也就破了。结尾拖沓
作为一位女性导演的处女作，这样的作品已经算得上惊艳了。故事很完整，感情和世情都处理得比较细腻，没有什么大起大落，但这样简单的剧情，不就是生活中的你我？
没有好好说再见，留有遗憾念念不忘，总觉得自己再努力一点就可以获得幸福。错觉啊……
我觉得，这电影到没有像名字这么矫情，其实挺现实挺无奈的。就算他俩在一起了之后还会遇到很多问题，没有什么完美的，这就是人生。会有遗憾才会刻骨铭心。还有周冬雨就像个小孩一点都不社会。
挺好的，真实感蛮强
几次冲北京和天空喊话的情节挺尴尬，其他的还不错。然鹅我这个没有故事的女同学并不能对影片的情感感同身受
哪怕看得在电影院里偷偷擦泪，也得知道，missed就是missed，最好也不要miss，缘分尽了，再怎样都是打扰了
看完有张艾嘉的感觉，片尾果然看到她的名字！开始觉得剧情幼稚，看完还是几度感动到哭，可能是音乐，可能是似曾相识的情节，总之还算不错的台湾爱情电影！回想自己曾在上海呆了十年，多多少少有同感吧！突然觉得小晓其实是在赌离开见清会不会让他成功；如果不走他不会成功，如果离开他的成功将于她无关
结构上连接得还可以，是我爱的题材~~~有些情节还挺感动的，让我想到了自己的父亲也为了我做了很多事
找一个心里一直都有别的女人的男人，还不如不找。
如果当初你上车追我，我愿意跟着你一辈子
虽然台词略有矫揉造作，但是比起堕胎起来，我觉得还算贴近现实，而且演技也还过得去。
夸奖一下道具和布景，同时，我相信奶茶是把自己的亲身经历和身为女性的细腻情感充分糅合，夸张放大每一分甜蜜与忧伤，一刀刀往你的心上戳，千万不要和现任一起看，扎心
4.28，法定26岁，跟他提了分开。很久没有一个人看电影了，虽然总是只一起看电影，不能够尽兴地讨论电影。但一个人的时候怎么完全经受不住这么矫情的台词呢，从开头泪到彩蛋
过生日这天去看是不是不大好，不过片子还可以，没评价的那么不好吧
井柏然和周冬雨演的角色是真的好，很喜欢这样表达的文艺青春，各个分镜和色调也是运用的恰到到好处。
这电影还是看得我哭哭停停。周冬雨的人设已经好多次类似了，但她可能比较适合这种戏路。井柏然和田壮壮还是挺亮的，我理解中第一次分手只是因为两人当时的状态不对，可能需要彼此喘息，但不明白为何小晓拒绝和好。如果是因为爱，就更没理由了。结尾不懂，是父亲认了个干女儿？
还蛮有感触的..故事很细腻...许多没必要的情节跳过了，这点特别好，如果部分台词能不那么像念出来的，会更好。“分手给了我喘息的机会”。没想到井柏然演技这么好这么生动，代入感好强。
在感情里，一方不断成长，另一方却停在原地，再炙热的感情也会被冷却。 看完只记得林爸爸说“缘分这件事，能不负对方就好，想不负此生真的很难。” 我知道我等不到你的成长了
我没关注营销到底有多夸张但不管是演员还是所谓的卖情怀都有触动我的地方豆瓣上的一星未免过分了些
周冬雨这金马影后也实在是缺乏锤炼，陷在疯癫粗鲁的演技中难以自拔，井柏然的演技倒是长进不少。个别台词片段真的有点雷人，可能我不北漂理解不了那种无奈的放弃吧。这故事或许就像奶茶自己，爱而不得，但终究还是向生活妥协了。得到婚姻却得不到爱情的人，她才最可怜。四星不足。
从一开始就是走的文艺风电影，大故事确实弱，但细节做的很好。成年后的对话的确鸡汤了，但能让人看见青春，坚持，温暖与无可奈何。电影的类型有很多种，能做出自己的风格，就已经是件了不起的事。最好的一笔是父亲的那封信。摄影与田壮壮都真稳啊。愿我们最后都能明白，自己想要的到底是什么。
鸡汤过度
剧情不够完整，但当年我们的感情就因为不完整，有遗憾，才如此怀念。
每天一个人吃饭确实容易暴饮暴食…吃多了的夜晚哭一哭还挺放松的，完全没想到居然会看哭，爸爸的信太感人了，一个人也要好好吃饭
110分钟，泪奔90分钟
给你
故事是套路的（比如林见清的成功之路），台词带着些文艺腔（尤其雪地里那段问答），然而周冬雨的演技好到能让人忽略这些尴尬，投入的欣赏一部美好的青春剧。刘若英的导演处女作，有淡淡的奶茶味，还好，甜而不腻，哀而不伤。细节用功，又不至于用力过猛。作为奶茶曾经的粉丝，看过之后是安心了呢。
除了几句台词有些矫情外，感觉很好看啊！见清就是太不懂事了，小晓为他付出了多少，但最后真的就是累了。好喜欢活泼开朗爱笑的小晓，发现开始喜欢周冬雨塑造的每个角色，细节很厉害，比如走路的距离！见清的游戏声说实话，要是我早就受不了了。
谢谢井宝让我在电影里看到纯粹，谢谢冬雨让我在电影里看到真实，谢谢田导让我在电影里看到我爸。
比預想的要好。
给四颗星是因为有触动...
很喜欢电影的节奏，周冬雨一如既往的演技在线，小井同学真是个大进步！刮目相看～壮壮老师的声音和形体放在那就是大写的家！给刘若英导演打call～实力转型不负众望！
客观来看，很多细节打动我了。再说两位主演，冬雨和小井也深得我心，尤其是小井同学，演技有提升。分开之后世界失去色彩，后来的我们什么都有了可是没有我们，这些设定都挺走心的。可能因为正处于人生的低谷时期，所以更有感触吧。
难得见证一次各个环节都在加分的案子，不管陷入多少纷扰，于我而言，都是从业难得经历。
不经历点风雨，哪看得懂彩虹
感觉他俩配一脸
关于错过的故事总是这么让人难过，或许只是我自己久久不能忘。
父母真是不易，泪奔
总体来说还是挺好的
这也算是一部能让我小落泪的爱情片。不容易不容易。
“没有句点已经很完美了，何必误会故事没说完”，泪流满面，感谢片尾影院没有那么快的把灯亮起，让我可以好好擦去满脸的泪痕。奶导加油！
过于真实，现在很多人都不懂吧
迄今为止，看过的最好的国产青春爱情电影。
可以的
又是我的一部高评低分电影了，今年最喜欢的作品。除了剪辑，哪里都好，尤其是细节。周冬雨真的美，如果有平行世界，井柏然应该就是郑容和了。如果我是小晓，我不会跟他再回老家，不会在飞机上认出见清，最不会去酒店。相见不如怀念，我自己知道就好了。
中国年轻人标准价值观，典型的中国爱情电影，前任、后来之类的。两性之间那种说不清道不明的矫情，也不知道哪里不对，反正就不是想要的样子。也是很典型的。挺好的。周冬雨虽然一直演得一个样，但是真的挺帅的。刘若英导演，很棒的。
黑白部分的对话 田壮壮演的那部分很精彩
挚爱周冬雨
但凡有故事的人看了都会明白这故事，你都如何回忆我，带着笑或是很沉默……
井柏然演技现在很在线呀
疼痛电影，不忍心3星
台湾导演关注“家”这个主题一直有独特的视角和深邃的理解，本片与其说是感情片，不如说是男女主角对家庭的一段谈求之旅。同时，要给周冬雨和井柏然两位主角出色的表演打满分，最后，没有后来的大合唱就更完美了。
见清，I miss u.我也想你。不，我是说我错过你了。不适合情侣看。
后来的我们 看哭了 女性导演很细腻 作为导演的处女作很成功！满分💯
那些没能说出口的话，那些错过，就真是错过。或者又是一个天堂电影院的故事，如果他们在一起了，或者他可能就没能成功。他是没能理解她，和你在一起和和别人在一起不一样，是为了和你在一起而和你在一起。能共患难是第一步，而后共享福更难。这和敢死是第一步，进而敢活下去，那是真英雄。
真的挺喜欢电影的三首歌的，听了好多遍。观影了才知道歌曲如何动人地完美地辅助剧情。故事细节是感人的，几处泪目，最打动我的是最后他爸给她的信。不负人容易，不负人生很难。而古灵精怪的周冬雨最后又想了个绝佳的点子，好好说一次再见。挺好的，两个人好好在一起了，和好好说过再见，是同样的圆满。
冬雨妹子真的是很适合这种戏了，总是轻易就被她打动呢
看哭了。我也想挑一个不风和日丽的下午出门 就此别过。
多出来的一颗星，是对恶意差评的抵制。
打动我的不是爱情，而是亲情。是年三十的团年饭，是坛坛罐罐的腌菜，是火车站拄着拐杖的老父……想起了我的爷爷，所以流泪了。而爱情呢？当最后我们已不是曾经的我们，而爱又是什么呢？是多年之后，我该如何贺你？以眼泪，以沉默，是分开以后希望你过得好，也希望你过得没有那么好
因为你是刘若英
多一分，是补的，因为我觉得分低了。
想不负此生真的是太难了
眼泪流了一吨，差点错过你，还好没有。
看得超难过…
我就觉得挺好看的，井柏然演技非常惊喜，剧情也还不错，很好哭倒是真的
居然比想象得好太多，我们大多数人都经历过相似度奇高的故事吧。。。拍得淡淡的较为真实，度的把握也不错。就是多了几句矫情的台词。
十年前的好自然啊！但后面的剧情走向有点无聊了，不明白两人在吵些什么，看完好想开发游戏啊
东北银给粘豆包好评
很“张一白”，也很“张嘉佳”，不太“刘若英”。为田壮壮加一星。
三星半。一些桥段还是让我哭到鼻炎犯，但是没带纸，于是又吸了回去.....得了一种喜欢看周冬雨恋爱的病吧。所有青春片在我眼里现在都是教育片 我要时刻警醒自己 不要失去你 同时也要时刻告诉你 不要把我弄丢了
在电影院哭成一个泪人。
记忆的闸门就此打开
30 Apr 2018。對於我而言 好像完全被最後的訪問 或者奶茶的演唱會 或者是周冬雨的完全笑就是笑哭就是哭的表演 擊敗了 又或者說 被我的ex擊敗了 最後燈亮起來 我就像武林高手被比武擂台中打敗 哇的一口血吐出來地奔潰哭了起來 你為什麼那麼多年還在我的腦海裡 我不想再見你了。
不为情怀而看，电影确实浅薄，周冬雨已审美疲劳，井柏然是惊喜，亲情永远是我的软肋，仨主演＋主题曲，四分。
得知讲北漂故事的时候就不打算看了，但被陈奕迅的主题歌救了回来。评分与电影本身无关，说做作也好、说矫情也罢、三观怎样又何妨，有些情节就是活生生地上演过，人生如戏啊。
本奶茶粉和冻鱼控觉得这明明是个七分片啊，怎么我打开豆瓣之后评分一路狂跌。粉丝滤镜下觉得晓小这样子的女孩真的好，我们冻鱼演的又甜又酷，有苦自己吞，抱紧。
