最好的是演员，周冬雨完全开辟出自己的戏路。小井进步惊人，已长出美丽。最差的是编剧，没有一场完全连贯的戏，几乎都是攒的。
我能指出这个片子一大堆问题，但是，还是会被一些细节所感动，就好像周冬雨说i miss you的时候。看完之后，你就明白，这确实是刘若英的电影，整个电影都非常刘若英。另外，这差不多是我看到的最好的周冬雨了。
1.羡慕你们长得好看的，坐个火车就能艳遇。不像我，坐火箭都没用。2.周冬雨对69真执着，《奇门遁甲》里扇大鹏69个耳光，《后来的我们》说她69岁。3.为什么现在的电影全是拍北京，可不可以给广州上海成都一个机会？4.应该彩色部分倒叙，黑白部分正叙，至少8.5分。
拜托田壮壮老师多接戏接好戏！！！！太会演太催泪了。
3.5。1.所有“错过就不再”的爱情，总是戒不掉回忆，逃不过遗憾。2.感慨于刘若英的导演处女作，让我们如此活生生、赤裸裸地触探到自己的漂泊处境，我相信任何有故事的人都难免泪目。3.周冬雨和井柏然着实让我刮目相看，而田壮壮是电影的基调。4.后来的我们，终于什么都有了，可是没有了我们。
i miss you, i missed you. 田壮壮才是电影的镇海魂啊。“缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难了……”人生，全在这封信里了。
奶茶的少女心太尬了。男女主无论什么情况下都能突然开启青春疼痛对白。 怕是对能火的网游有什么误解，整个网吧都在打纪念碑谷。。。。 井柏然很赞！！！！！！！！！！ 最后，对不起，还有，谢谢你，你比北京美 哈哈哈，感觉最感人的地方是片尾出现的北京站，总是能想起在那里送走的人。
上九天揽月不难，难的是踏进的车厢没有你；下五洋捉鳖不怕，怕的是后来的结局没有我。我戴上自尊的假发，回到故乡换不回尊重；你留恋幸福的沙发，来到他乡弄丢了幸福。故乡容纳不了灵魂，他乡安置不了肉身。游戏里滚动千句抱歉，现实中只剩沉默。火车停运飞机晚点，现实黑白回忆彩色，最难是不负此生。
是《七月与安生》那挂的文艺片，看的时候边上一堆东北大姐在那里泣不成声……前半部：我日井柏然太帅了吧想跟他在隔断房里疯狂做爱了；后半部：追梦男孩不能沾不能沾，长井柏然那样都不行！男主最后成功的那个游戏核心创意根本就是抄Love You To Bits 的吧……
虽然不确认和现实中的北漂是否有对等的映照关系，但是这二人起码谈了大陆电影里让人感到有趣的一段恋爱。只是最后不可避免地觉得周冬雨爱上的是田壮壮。
田壮壮老师连续发催泪大招，简直不给金士杰留活路
“幸福不是故事，不幸才是”。演员、情感、细节、台词等完全到位，故事就弱了，缺乏因果关系，前半段与后20分钟极佳，中段冗长略矫情，但还是会被感动，情绪渲染到位，追梦中的得与失，绕不开的爱情，永留遗憾的亲情，周冬雨一如既往的赞，奶茶当导演有潜力，最爆裂一击来自田壮壮，这位可拿影帝
感觉有点冗长，也可以不用这么煽情。演员是合格的。
电影还可以……可背后的运作比电影更有趣。
刘若英一心想拍一部中国版的《一天》，借用《春光》的房间色调，从人设到主题的设定，甚至直接套用《一天》的电影配乐，复调式叙事片段让后半部分剧情很幼稚，像个大型mv，（我几乎完全无法进入剧情）坐在我身边的少年低头哭了。
后来他们大抵各自去过很多地方，遇见过很多人，看过很多风景，吃过很多美食。——但，统统都没有初时挤在蹩脚小租屋里的最后那一锅煮面更好吃了。
6.5恰如其分了。剧本太一般，像缺氧版的lala land，让人在压抑中担心这个故事到哪口气会喘不上来。但表演却有8分，而表演分的80%又要归功给周冬雨。时灵时不灵的周冬雨，居然又一次，扛起了一部电影。。。
张一白的监制，果然有烂片趋势。但是全靠两位演员演技撑住了。剧情太矫情了，如果奶茶的师父张艾嘉接住了大陆的地气，那奶茶可能是女性鸡汤公众号里的10W＋文章里认识的大陆。太作，太矫情，太不接地气。但是鼓励一下，及格吧！
【C】角色讲话跟念诗似的，日常里谁不说“我们后来”硬要倒装成“后来的我们”啊？还动不动对仗，多亏两位表演自然的青年演员才抹掉了电影很大一部分做作。情节都是没有真情实感的符号，真情实感时又太过刻意。本片最大意义，也就是为女大学生的朋友圈和微博又贡献了可搭配自拍的文案新素材。
台湾电影人在浮躁的大陆电影圈没有盲目和迷失，一直观察大陆的变化，用他们的细致认真，去拍多数人的生活，张艾嘉《相爱相亲》，邓勇星《到阜阳六百里》，奶茶《后来的我们》等等，用这样讲普通人，讲日常生活的电影，把我们拽回了脚下生活的城市与土地。
很难认同电影里的三观，在我看来黑白那段真的是又多余又矫情。本来就是卖情怀的片子，本来要求就很低，可能还是能戳到一些有故事的同学，想打两星的，加一星给彩蛋，彩蛋最好看。
2.5；以过年为主线的十年流离，感人之处都出于「回家」与「漂泊」的乡愁离绪，可惜被爱情戏吞噬得太单薄；幸福的标准未必不是物质，精神同步与自我认知则更重要，无疾而终的感情何必再见，我从这个城市的这个地方一百次走过，从不会幻想重逢的尴尬；剧本太碎难以成戏，奶茶大型怀旧mv集合。
恋爱部分细腻准确，分手部分不痛不痒，现在时部分本该举重若轻，但却用力过度，所以后半急转直下。我欣赏它向现实的努力靠近，但反感满嘴“北京北京”的计算。跟《甜蜜蜜》大概还差五个《如果爱》吧。
刘若英是让我们看多段MTV。 我带了纸巾帽子口罩，准备被感动个三百回合，我的确哭了，并非因为男女主角哭的，是因为男主他爸眼瞎了还要给女主写信哭了。 朋友一直在说怎么还没放完，边上有个兄弟打呼了，我一直在说快亲啊快睡啊快分啊。 高分打给摄影。 推荐给对前任抱有幻想的你们。
吸引我的不是对爱情的描绘，而是北京巨大的背景。故事讲得很细腻，细节丰盈，尽管有点煽情，个别地方略让人跳戏（比如两人车上的哭戏），但总体并不浮夸，有现实的指向性，已经比大多国产爱情片扎实了。男女主角和田壮壮表演都很不错！如果言情戏再少点，逻辑更完善，主题再深入点就很出色了。
影片就是那句歌词嘛，“有些人一旦错过就不再”，北漂，前任，大概是所有在远方打拼的年轻人的青春共鸣，奶茶能拍出生活中的真实感，遗憾和怅然，很难得。
说是有生活，但是多半还是被符号化了的想象中的生活，和普通人真正的生活，到底是差了一些更平实却温柔的东西。这种东西，只有田壮壮的父亲角色身上存在，好在他的存在，多少把这一点传递给了两位主角
3.5星。这部电影跟中国广大都市青年似的，恋爱的时候不懂珍惜，分手之后又戏超多，总想着当时怎样如果如何。我对戏超多的人没有耐心，对戏太多的电影也没耐心。（不过演员都还不错。）
错过不是过错，最戳我泪点的可能是见清爸爸了 承包了我全程的眼泪。
《后来的我们》，整体完成度可以，摄影灯光镜头很棒，看着很美很舒服，对曾经的都市打拼的生活还原的很真实，书面化的矫情台词是硬伤，都不如田壮壮的父亲线来的含蓄实在，可以说男女主被后者实力碾压，戏份不多，但那凄微的亲情却比“后来”的爱情更感人。
音乐不错，演员ok，田壮壮很好，摄影特别特别的好！唯一不好的就是刘若英控制不住自己写装逼台词的手。
打三星好像有点苛刻，毕竟它榨干了我今天能流出的所有眼泪。这片儿摆明了就是借鉴陈可辛的《如果爱》，但只借鉴了皮。同是北漂爱情血泪故事，《如》很纯粹，《后》只想催泪。但不得不说，作为商业爱情片，《后》拍成这样很成功了。《后》的编剧群对于观众的泪点的精密算计是教科书级别的。
2018年第一尬片，不过里面笑点还蛮多的。两位主演的演技都没使上劲，还是田壮壮演得好，让观众看着特别服气的那种好。
田壮壮，寥寥几眼，就令人动容。 周冬雨，不仅脱胎于角色，表演完全是随着时空同步流动，值再一个金马影后的提名。 井柏然，虽被碾压，仍是开挂，演艺生涯迄今最佳。 但除了演员群戏佳和制作水准（摄影/配乐/剪辑）等撑场面外，还是张一白那套矫情不说人话台词＋爆款文拼贴的思路，很“国产爱情片”的陈词滥调。结构和《匆匆那年》如出一辙，经不起细究。
伤感的只是时间，飘飘零零的灰暗岁月，最难遇到一个全然相信对方的人，太考验太冒险。周冬雨角色太招人爱了，即使没那么喜欢电影，不敢想象换成另一波主创是什么狗血模样。彩色的他们都是落在地上的鲜活恋人，即使后来再不遂人意，一生也有了太多渗透。也曾为了爱盼望，现实却逼得依然没有方向
心疼这个评分，活生生被退票宣发坑。看到了《爱乐之城》《如果爱》和《七月与安生》，但依旧是个还不错的爱情故事。没有太多共鸣因为不是北漂，可还是被周冬雨细节泛滥的演技以及田壮壮最后那封信感动落泪。当你长到真正认为“爱情已不是生命的所有”时，也会为面对这样电影哭不出来而感到隐隐悲哀。
整个爱情戏加起来还不如一个田壮壮感人。喜欢几场火车戏和黑白摄影部分。另外无论什么年代，就算他可上九天揽月，可下五洋捉鳖，也比不上一个能和你有得聊的人。而且最好除了共同的爱好，还要有共同的敌人：比如都讨厌好妹妹、折耳根和皇家马德里。
换汤不换药的情怀电影，不算多惊艳，及格分
我说前半还挺正常的，后半全程尬，不是摄影震场，根本没法看，你万一中途睡去最后醒来，某些场景你还以为穿到情书？片场去了。
港真，本来我是非常期待的第一天都没订到票，第二天才看，结果真的是一言难尽！没明白哪里来的一往情深，也没看出来撕心裂肺，更是稀里糊涂的分开各自安好！大概需要多看看豆瓣大神的分析了吧，勉强三颗星……我觉得见清爸爸演的特别棒！
一本正经井柏然，鬼马精灵周冬雨，人生不总遂人愿，后来的我们，没有在一起。ps：田壮壮那封信堪比《剩者为王》中金士杰的那段。
剧本瞎了演员的好演技，特别是田壮壮，贡献了全剧最感人的角色。井柏然让人刮目相看，周冬雨可爱但没有突破。故事冗长无味，让人如坐针毡，有几个细节不错，隔断房俯拍镜头惊艳，芸芸众生相。和《如果•爱》、《甜蜜蜜》不能比，太琐碎，情感做作，不明所以的分手和后来的怀念。
特别喜欢奶茶，处女座就一定要看啊！嗯，挺满意！林见清和方小晓的名字就很文艺，整部片子也很细腻入微，主线是北漂的爱情故事（导演说不幸才有故事……），虽然没在一起，但是那些回忆永远都在。林父对儿子隐晦的感情及对小晓的亲情认同，却让人一下哭出来了！为什么他们没在一起！希望大家都幸福吧！
插曲里的田馥甄五月天陈奕迅、万人合唱的《后来》、公号里再次火速流窜的那段《桃色蛋白质》故事...感觉片方卯足了劲要把目标群体每一分钱都榨光（慨叹去年的《相爱相亲》没能有这等宣发投入）。戴眼镜的井柏然意外创造了在我心中的颜值顶峰、周冬雨有突破，但都难掩流水账的叙事和尬矫情台词的毛病。
三星半三星半 就是有些台词太矫情 幸好男女主演技不错 看着不那么别扭ʔ•͓͡•ʔ要不然真的会走
一星给奶茶，一星给情怀，一星给“后来”，剧情有硬伤，奶茶的导演处女作还是支持一下！
旁边女观众哭得不停颤抖，我却只能在这个时代性还算准确的北漂爱情故事里无动于衷。其实除了收尾实在啰嗦外，整体发展还真挺流畅，角色行为逻辑和人生起伏也都合理，就是在当下看这种小格局实在没意思。
后来的后来，我们不再是我们，没有谁再愿意为谁上九天揽月，下五洋捉鳖。 编剧太混乱，三星给三位主演
6分，最后的大合唱没看完就走了，前后左右斜边都哭的不行感觉自己是个异类。最大问题就是全靠嘴说，《甜蜜蜜》的唏嘘可不是全靠主角矫情的讲出来的，《春光乍泄》的黑白运用也没见王家卫噼里啪啦给梁朝伟加台词。低俗梗真不相信是奶茶想的，营销真的很成功了。
電影拍的就像唱歌的若英，雖離完美有段距離，但選歌聰明，嗓音辨視度高，總能讓人有記憶點。全程沒找到哭點，親情部分更觸動些。三個演員選的最好。周冬雨前半段豁出去的演出對比兩人重逢後略矯情的台詞，也很劉若英。比起為了怕分手從來沒在一起，曾經好好在一起過後分手，雖不特別，卻厚重許多。
全是玻璃渣。
主演表现都不错，就是感觉不如预期。最令我难受的居然是男主的爸爸，最后一直心心念念小晓回来了和见清在一起，他给小晓写的那封信戳中了我。其实还是蛮现实的，现实中我的一个亲人有过类似的感情，只是错过了终究就是错过了……
演员演技值得称赞了，投入、带动观众去经历去体验，不过三观有待改正。满场不断出现的哭声，哎，有故事的人们啊！
一般般吧，可能期望过高所以有点失望
抛开退票的事情 我觉得还好吧 看的下去 可能最近很吃这种心酸历程共患难的戏码 开头我看的津津有味 还有我觉得无论什么时候只要有个人陪着似乎都不是什么大事啊
故事情节比较老套，台词过于心灵鸡汤，但是黑白与彩色镜头的设定我很喜欢，男女主演技还可以，不出戏，所以本来打两星的，多加一星 后面会再补个长评
一颗星给小井，一颗星给壮导。
想起那些年在北京的生活和男女主角真是大相径庭：2011年初来乍到时有蛮多辛酸悲伤的经历，2012年后在北京学习、各种为看电影省吃俭用东奔西走的日子更多的还是穷并快乐的回忆；不曾像他们因某些理由而各种撒谎、住过地下室没遇到那么多奇葩的人和事、在北京也没和人谈过恋爱、尽顾着和电影谈恋爱了……
刘若英导演的支持下，故事太现实
作為處女作真挺不錯的 也沒有過度煽情 除了井柏然有一兩段言情小說的台詞有點稍稍不適之外 都挺好的 周冬雨越來越好了 她的表演和她的個性 特質 在中國新生代的女演員裡顯得非常特別 出挑 劉若英真是個不錯的朋友 在這部片裡塞了不少滾石和相信音樂的歌 但竟然還用了《彩虹》（許巍版）
北漂的线和前任的线混的很不高明，前面还是分手快乐，后面却归因北京北京，北京和黄牛一样锅背的好冤；以为会用音乐强化煽情，结果用的也还是普通；但也有亮点，对于在一起的描写，刘若英多少年依旧像个少女一样，虽然用了很多大师，但想想她也是新人，那就宽容些吧
命题作文看的话，刘若英把《后来》这首歌中文版的爱情和日文原版的亲情都表达到位了，金马幕后班底太强了，和张艾嘉的《相爱相亲》可以套看。这两位台湾女导演北上带来了不一样水土契合的新鲜之气。周冬雨有种不经意就让人入戏的魔力。希望有生之年看到田壮壮、冯小刚、姜文、张艺谋同届角逐金马影帝！
北漂版前任攻略，很多细节经不起推敲，精英阶层很诚恳地展现了他们想象的底层的爱，并想用电影替他们在中国大国崛起下无数被碾碎的情感救赎。
一星周冬雨，一星井柏然，一星刘若英，。
小说名《过年，回家》或许更契合主题，商业策略驱使下的电影名反倒把格局限于一段相爱但不能相守的爱情，俩主角与城市及周围人未形成有效共振，以致感情像空中楼阁浮于表面。车里痛哭流涕那段莫名地尬，两人背诵的所有空间语录加起来还抵不上田壮壮一句“小晓回来了”直戳人心，中国式温柔敦厚啊。
3.5。前半部比后半部好，故事有点碎片，但是单独拿出来有几场戏还是动人的。从地铁分手开始后面的部分崩得一塌糊涂，好在最后老爷子的信有拉回来，真的希望国内编剧们不要再把歌词和网上的情话拿来当对白台词了，尬哭。最后，夸一夸周冬雨，能一直演好同类型的角色也是很不容易的。
很抱歉没有在异地打拼没办法感同身受。不过父爱这条感情线的确很打动人。 不过这种片子微电影看看就可以了 全程真的很想调成二倍速观看- - 放的什么鸟东西???这个台词确定不是为了念而念的?错过了还能在一起过夜的吗？那现任老婆算什么呢？ 不打扰才是最好的祝福吧- -
井柏然周冬雨饰演得角色都很到位，最后爸爸的信好戳人
后来的我们，什么都有了，却没有了我们。
之前一直觉得会很矫情，但并没有，除了个别台词比较做作，真的很自然，特别是两个主演，都是目前为止演技生涯最佳了。刘若英第一次当导演，拍成这样很不错了，而且故事还是自己写的。三颗星怕你骄傲，希望下次更加好！
虽然炒得有点过，其实还不错了，谁没有过“似水年华”呢，只不过经历、程度不同罢了。田壮壮、井柏然贡献了不错的表演。那些拿这片子扯三观、扯道德的，真是够婊的。
看完这部戏发现我真的没有情怀了，矫情的可怕。但是我很喜欢刘若英的后来。
人处在后来怀念过去的时候，实际上在怀念什么？我认为是在怀念曾经拥有的“可能性”。时间越往前挪，可能性就越多。就像一本巨大的书在你眼前摊开，里面记载了一百万个不同的故事，每一个都有可能是属于你的。随着时间的推移，这本书越变越小，最后变成了一张纸，纸上只记载了一个故事，却无法改动。
小三、蜗居、同居、公务员、城市户口、北京房子、就业压力，10年来北漂的主要社会题材元素基本上该有的都有了，很贴切，基本上北漂过的人都能体会得到。框架很散，一段一段的，而且有点腻。无论如何，本片的噱头已经很成功了。最难忘田壮壮最后那封信：缘分这事，不负对方就行了，想不负此生太难。6.9
虽然豆瓣上一致恶评，但是电影结束后亮灯时发现这一排的女孩子都在抹眼泪。大概多数人对于情感都有遗憾，我们错过了太多人，似乎永远时间不对天气不对地点不对。后来的我们还回得了过去吗？
一分井柏然，一分陈奕迅，一分慰问一下，毕竟广告投放这么响。我没觉得这是关于北漂的故事，也不是我千山看遍后回忆当年少年郎时的心境。笑场几次。整片情绪基本属于分手三个月到一年之间的想法吧。
唉。带喜欢的女孩去看的，她哭成了泪人，我突然感觉自己傻逼了。。。
没有想象中的那么好看，最戳中泪点的就是父亲读信的那部分。
爱情线还是挺尬的，有一点为了遗憾而遗憾，真爱就是用来错过的，所幸演员演技还算在线；亲情线很到位，也许刘若英真的对于亲情的懂得和感受来得更深刻，因此反而拿捏得非常自然，实在太喜欢田壮壮了，泪点全是在父亲身上！
换汤不换药的情怀路线，剧情一般，演技不错，台词略尬，还算及格的文艺片。
演员不错，也支持奶茶，但是剧情是硬伤。
刘若英执导的处女作《后来的我们》不论是剧情设定，画面剪辑，还是演员演技都太让人惊喜，故事剧情层层相扣，从一开始便牢牢抓住我们的眼球，奶茶的电影语言十分到位，加上画面和音乐的结合，更使林见清和方小晓的故事令所有人感同身受。
一个08年开始中关村卖盘的，和一个08年开始售楼的，这俩人是吸了毒了吗中间混成那个逼型。
6.9 剧情太碎，又不连贯，情感有点肤浅，台词更是尴尬矫情，一部爱情片最终让人感动的是亲情，我想应该不能算成功吧。全给田壮壮。
（3.5）一颗给刘若英，一颗给宾哥，一颗给不那么落俗套的故事，半颗给强推的泪点
周冬雨演电影还是那么纯粹，小井进步不少，田壮壮主持着整部情绪基调，只是后半部用尽不足，有点编不下去的感觉了，用了男主父亲一封家信来渲染，气氛虽然足够，但总体看完并没有太多感受，可能是境遇问题，不知道当年的北漂看这部会不会有一丝感叹回忆呢
虽然是没经历过的一种北京生活，但还是怀疑编剧对“打拼”是不是有什么误解……被田大爷那封信催泪+1星（男主不好奇你爸为啥一口京腔吗- -），对男女主都比较嫌弃但前者这次还可以？想当然以为会听到嗓子无可救药版后来的我们，结果是导演的live版后来还转身谢幕（这叫自恋不？5迷要求退一杯奶茶钱……
周冬雨和井柏然演技没的说，剧情虽然中规中矩但是还是有把人感动到
男主丧母，女主失父：男主恋母，只有离开女主怀抱，才能get到man的点，逆流打拼功成名就。女主恋父，ex多具老相，与男主分手的真正理由是他太孩子气。即使到了2018年的重逢，她仍是感慨男主没有长大。最终林父父性之光的照入，才让感情重返七彩——刘若英疑似恋父，恭喜她get到了自己的作者气质【6】
我觉得真正的大结局是，男女主角在一起了，因为男主发现自己一个东北人和一个大陆媳妇生出来的娃竟然是台湾小盆友，最后男主与媳妇离婚了，和女主走到了一起。
国贸，景山，光华路，苹果园……真是的，逃难似地在这当难民，也还是要当，哄自己说五年就可以扎根了。一起熬得太快乐，不知世事敌不过世故。可以一直为周冬雨捧场了，起承转合都舒畅。好好吃饭，田壮壮那信太戳。以为得矫情了，又多被消解了，神奇。但才说看到后来，想加分支持奶茶，立马就陷预售门…
也就还行吧，可能期待值太高了
方小晓会放弃这段感情不是因为穷，而是贫穷使她看清楚了林见清的品性：虚荣、无责任感、抗压能力低和暴力倾向。
我是觉得 这么多片子 苦了吧唧的怀念前任 对现任挺不公平的吧 前任这么好 就继续在一起呗 泪点在老父亲的信 没了
名字是后来的我们，为什么通篇都在讲“以前的我们”啊，而且台词太矫情了让人随时出戏
這電影就是劉若英本人啊..!!!
3.6星。1.剧本60分导演70分表演80分。2.电影表达的和前任3差不多，多带点家庭亲情。3.唯一泪点来自片中父亲。4.井柏然演的比周冬雨还好，80后演技扛把子。5.剧本略矫情略落伍略想当然。6.当你拥有了“一眼就看得到未来”的生活，却忽然怀念起那张落魄时的旧沙发。7.我最大的遗憾是你的遗憾与我有关
有泪点，就是剧情逻辑稍显不足，不够自然
后来的我们什么都有了，却没有了我们……相比同桌的你，周冬雨进步很大，虽然这片也有矫情的地方，不过整体还是很有可看性的……后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在……且爱且珍惜!
又一部前任3，还有个形迹可疑的逻辑：前任就是好！刘若英的才华配不上野心，影片叙事撑不起抒情。影片最值得一提的是，恋人间的小心思拍出来了，有佳章非佳作，就像好材质做了一件烂衣服。最后一句，田壮壮演太好，抢戏！
感觉一般吧，不知道是不是之前期望太高，故事非常平淡，到后面我都快睡着了。
场外因素让本片成为了最近的舆论焦点，客观的说作为处女作还算合格，对于北漂的描绘很片面，爱情段落还是可圈可点。受到了张一白和张嘉佳鸡汤风格的影响，整体过于矫揉造作，后段冗余情节过多。基本上是周冬雨和井柏然的二人转，两个人的表演都值得称赞，尤其是井柏然这次发挥抢眼。
看完了，没啥太大的感觉。
好演员就是可以一边念着滥俗的鸡汤台词还能一边用她一个眼神一个扁嘴蹙眉击中观众的心啊（主要说周冬雨）！过去时部分好一点，现在进行时的戏太多莫名鸡汤金句时刻。但怎么说，年轻而贫穷的爱情确实有点感人吧。
最让我记忆深刻的，是井柏然和周冬雨在酒店时，井柏然的孩子通过视频希望看看房间的每一个角落，显然这背后有一个不放心的妻子。用天真的孩子来包装夫妻间的不信任，五味杂陈，这就是生活的一个面向了。
如此寡淡，毫无共鸣，工工整整，十分平庸。影片极力避免着国产青春片的各种套路，却也陷入了毫无闪光点的窠臼。刘若英唱功一般，但是她有着极具个人特色的嗓音，而她的导演处女作也证明她的导演能力一般，并没有出众的视听语言。
感觉全片唯一的泪点就是见清爸爸写给晓小的那封信，其他的都挺平淡的，三星
真的毫无新意，无法触动到我
剧情简单却感情细腻，周冬雨把北漂这个小人物演绎的很好，插曲也觉得好听。
后来，我终于成了男闺蜜的前同妻
原谅我再这么矫情一次
看之前我就意识到会变成我get不到泪点、其他人哭个不停只有我一个人在那哈哈哈的情况，果不其然。台词又矫情又尴尬，对过去是有多么放不下才会在分手多年后重逢并依然深情地看着眼前人，仿佛只有前任是真爱，现任不存在。可惜了，这种情节撩到的只有情伤未愈的观众，不适合我这种心如磐石的人。
人物行为逻辑有问题，硬伤。细节很催泪。
39/ 唯一的泪点是老人家写信那一段..
有女导演易犯的所有毛病 也有女导演独具的所有优点 毫无章法 情节涣散 不说人话 但对情绪的捕捉却是精准细腻的 某种程度上当导演的刘若英比张艾嘉要出色
春云浓淡日微光，双阙重门耸建章。不上楼来知几日，满城无算柳梢黄。
有些人过去了，就让他过去吧，即使有机会坐上时光机回到他的身边，得到的爱也未必是最想要的样子。
刘若英+张一白的双重煽情，效果果然很明显，完全是一部达到了赚钱水准的青春爱情片。P.S.看电影真是不能开弹幕，尤其是爱情题材，我国观众懂的道理太尼玛多了，个个都特别会讲道理，但完全不曾进入剧情。。。
看了开头就能猜到结尾的故事 但男女主养眼 尿点没有很多 不喜欢的地方是:1.“北京”这二字出现频率实在太高 有点硬找共鸣的感觉 2. 故事的“最后一幕”(denouement)太长太多 导致后面拖拉多余矫情 随便找一个表示“未完成且遗憾美”的情节结尾就好了
午夜场，人还挺多。老爸最戳泪点。两个人能够不负缘分、不负对方就好，想要不负一生，太难了。但是一想到这是个已婚的男人，我就气愤，不能接受，想骂人。
关于父亲的情感是最真挚的，中间的剧情有点太铺陈了，总体低于预期。另外，不要带你家的孩子去看，免得回来让你解释那堆日本女明星到底是谁？
等着这些人被打脸。看完后，这个片子应该是目前为止，今年国产片最好的一部，希望票房能超过前任3。上映了二刷。
说实话，还行。主要瞄准的还是2008前来北京打拼的80后，赶上了中国经济井喷末班车的一代人。情感矛盾合情合理，细节也都抓准了。但剧作本身流畅度很差，要打动没有相关记忆的人不太可能。
缺点是故事推进太慢，尤其是后来相遇部分，优点是细节较多，情感真挚，对有情感投射的观众有感染力，比如我还哭了好几次。周冬雨举重若轻，松弛中又有很好的控制，和田壮壮如出一脉
周冬雨还是很会演戏的，古灵精怪没皮没脸……东北口音竟然比井柏然浓
缺点在分手许久后重逢的两人却仍然矫情做作，不断用“如果”句式后悔，毫无长进，显得感情儿戏甚至肤浅。但一开始如胡丽叶塔的“火车见鹿”点明两人未来的悲剧性，让人看到了影片在感知现实，努力进入另一维度而非仅困于爱情之维，令人感慨。周冬雨表演让人厌倦，削弱这段恋爱的感人程度。
其实演员演技是真的挺棒的 可是这个剧情看的我想打人 三观呢？？？
情节零散老套，台词矫情，想说前任想说父母一个也没说清，唯一的泪点勉强落在在见清爸的信上，演员演技在线，衣品不错，尤其喜欢周冬雨的绿棉袄。
井柏然很不错。/反正我看着周冬雨是没有半点xing趣。/《知足》响起的时候是全片最打动我的时候。
拼命做加法，恨不得把所有青春惨事都拼凑起来。
周冬雨在太妹甜妞这个类别里已经登峰造极了，井柏然演这种乖乖痞帅也很可人（后半段就丑了）。但是剧情台词都不太行啊，东北人设定，台词却是台湾小言。以及田壮壮是不是台湾女导演御用的接地气神器。。。
6.5开始就被摄影和调色吸引，李剑青和田壮壮为本片加了至少一颗🌟的质感。看出奶茶已经尽力在有限的时间放置共情，全场哭的时候我还心静如水，却被站在见清家门口的两个人瞬间催出了泪。她要的不是上九天揽月，而是为她奋不顾身执着前行的你。如果没如果，与其做路人，不如曾在孤独之地热烈的爱过
多加一颗星给田壮壮。剧情我就不说什么了，周冬雨真好。
男女真的是无法相互了解了？在女性主导创作的电影里，男的要么是“暖男”，要么是“男孩子都是傻逼”的“傻逼”。反过来也一样。
田壮壮演戏真润。
还行，周冬雨不错，电影有的细节能感动到我。
没太明白为什么分手。不过分手这东西，大概就是不明不白的一件事吧。
铺天盖地的宣传让我以为这会是一部佳作的，还是一般的青春片，只能卖情怀了。
我还蛮期待的，但真的也很一般…没必要比喻成“北漂版甜蜜蜜”。故事的走向完全是套路化的青春片，略显矫情的台词却是又煽动了一波情怀。田壮壮老师演技真棒，连着两年都被他感动哭了。
能不负彼此就好，要不负此生太难。I miss(ed) you.
看的时候我还在好奇演林父的演员是谁… 是我孤陋寡闻了… 被田壮壮老师圈粉了 被片尾的催泪弹炸懵了 被周冬雨的“I miss you”雷到了
7.6/10 還是套路感, 幸好最近有低端話題, 幸好有田壯壯老師, 幸好是周小姐, 新導演應該鼓勵, 多謝張艾嘉小姐的培養....特別喜歡天宮小姐那段, 太親切, 我想接力背下去...沖田.葵.凜.麗.....
哪有什么后来呢？青春是烟火表演，唯一的意义就是回忆。后来都是父辈的模样，看着你远离而忘了自己。
和自己的三观有点冲突，里面掺杂了太多的矫情造作，在最后彩蛋上有了那么点感动
其实女主还好，男主渣男一个。男人和女人真是生活在不同逻辑世界的生物，“后来的我们有了想要的一切，却没了我们。”挺伤感的。
冲着冬雨去看的，可能是之前抱的希望有点大，导致看片的时候感觉有点平淡，但总体来说还不错，挺感动
女主的设定和七月与安生里的有点相像，这部影片告诉我，在对的时间遇见对的人是多么重要，还有就是如果男主继续等待女主也许一切都不一样了，因为太多的错过最后只能遗憾
看到中关村创业卖软件的那个扶梯特别像海龙大厦的格局还是心头一紧，想起当年从我家出来创业卖盘的保姆小阿姨，他们夫妻两个就像是片中的那样，开始住地下室城中村，后来从卖盗版到卖光盘，一路从中关村到上海杨浦，最后为孩子上学衣锦还乡，现在也阔气多了。的确有的人只有后来的，但也有我们还在的！
我来北京并不想定居下来，只是喜欢大城市的生活方式而已。所以，一个劲煽情也赚不了我的眼泪呀～
“后来的我们什么都有了，却没有了我们。”三星半，现实与过去交叉叙事剪切怪异，女主个性鲜明，情感饱满，分手不痛不痒！大概是《喜欢你》和《七月与安生》后最喜欢的周冬雨了吧！
感情是真的，道理我也懂，可很多地方还是拍矫情了。但做为导演处女座，我还是可以为刘若英买单的。缘分这事，能不负对方就好，想不负此生真的很难。
一个有钱人，却无色的世界。贫贱夫妻百事哀——那分割的蜂巢中如何耐心学着去爱。票房的事，扣一星。
哈哈哈哈哈哈哈哈这样硬为电影服务的游戏也是很厉害了，太硬了（好在电影的情绪捕捉以及黄鸭壮壮的表演还OK
贫贱夫妻百事哀/男人永远不懂女人/总有一个女人令你长大/从前是回不去的/总有一个女人享受着你教好的男人 但你也不亏 因为她得到的他再也不是完整的/不乱剪辑一通都显不出你的能耐 可把你牛逼坏了 让你插会儿腰呗？
电影虽然是倒叙和插叙结合的方式 甚至自作聪明的用彩色黑白区分「以前的我们」和「后来的你我」 但其实结构简单 两小时讲述十年情爱纠葛 还要亲情点缀 最终只能以流水账的方式照着“相遇—相爱—不合—分手—怀念”的套路来讲述 这样的方式下 就是不断拼凑那些细枝末节的代表性场景 影片堆砌拼凑感十足
周冬雨这个二缺角色根本没爱过井柏然，她才是不知道自己要什么的人。他们之间都没有真正地爱过，也就没有后来矫揉出来的遗憾。爱情片可以剧情弱点，但人物情感要充沛完整，井柏然的性格没成长，周迷糊，全片最好是田壮壮的父亲，车站接媳妇和信是泪点。不算大烂片，奶茶的处女作，还行。
也没有那么差
最普通的故事，几乎天天在上演。我自己找不到任何一段经历与之匹配甚至相似，仍满心的遗憾感。这片不适合黄昏看，增加焦虑。 一个恣意妄为的姑娘，遇到一个传统规矩的男生，就会是这样。 伤，只是生活的一部分。 我现在真是爱极了周冬雨的笑。 片名叫后来的我们，为什么通篇都在讲以前的我们？
没被打动，从故事性来说甚至不如前任3，更像散文
关于成长的故事总是让我感动，电影情绪挺满的，关于感情的后悔和遗憾几乎每个人都有，所以应该电影还是会有很多人看很多人喜欢，摄影不错。五月天不错。
优点：镜头感可以，细节可以，田壮壮可以；缺点：故事差，矫情，其实真实的北漂电影呈现的不太准确，或者可以说电影呈现的有些断层，一开始的各种艰苦，因为分手就能厚积薄发？既然艰苦是因为能力差，能力差会一下变成能力强？两种人群和在一块，有些别扭！本来很有格调，却败在了故事，继续加油吧！
情绪电影，实际叙事一盘散沙。以年代为节奏肯定是无法面面俱到，但必要的部分还是被更多的泛滥的情绪所掩盖。人物之间的关系、变化所需要的细节填充都被情绪抢走了空间，所以从他俩在一起之后的后半段就突然不好看了。田壮壮写信我也哭了但又怎样呢，男女主奉献最好表演，毕竟……全是情绪……
后来的我们，习惯于美图秀秀、抖音、头条、快手……一切都是滤镜下，幸福正能量的样子。
除了零星几段感情戏算是还行，其他的地方都超级的平庸。剧情毫无新意，北京这个城市的营造也毫无特点，片尾曲也不好听。还不如刘若英拍台北可能更好一些。。。李屏宾说这部电影会留下来。。呵呵，真是用另一种方式让大家都记住了。
后来的我们，奶茶的导演处女作还是可以的。基本上有的元素都有，没有感觉到特别的煽情，但是能听到影院里面的哭声。井柏然的演技很有突破，周冬雨的角色真的是驾轻就熟，田壮壮老师的演技朴实无华。总体来说可以打6.8分吧
不算杰作，也不是烂片
同桌的妳后续，周冬雨还是那样蠢，男主一如既往没救。没有林爸这电影就完了！！！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我最大的悲哀是我没有资格悲哀？？哈哈哈哈哈哈哈
戲劇衝突過分依靠極端物理及情感條件設定製造出的矛盾，關於是不是應該憋著一口氣出人頭地的討論格調也不高，對成功和幸福有一些過分符號化的處理。李屏賓的影像品味多少扳回幾分，田莊莊也是神來之筆，奈何張一白樣式和物料電影的攢戲痕跡明顯。還好勝在情感真摯，小井的眼神澄澈，哭還是哭的。
其实爱上另一个人没有那么难，就算不是，不如像《爱乐之城》一样大气一点，再相见一个微笑足矣。
有些台词还是很不错的
一首《后来》就可以概括的电影
电影很不错，算是水准之上，镜头和节奏都很有设计感，音乐的情绪渲染也很到位，但可能是我最近钝感力培养得太好了，虽然我也有过类似的情节，但我的感动也只是止于电影结束。但是，在片尾字幕旁边给前任写一句话的人里，看到一个女孩写到“XXX，周杰伦又开演唱会了”时，我突然心头一震，拜拜…
奶茶这个投机份子，找来田壮壮田喜碧陈医生陈信宏李剑青周冬雨井柏然，这么些风评甚佳的人扎一起，即使烂尾也不忍给太低分。
两星给田壮壮，一星给井柏然，第一次觉得这个年轻人会演戏！
4/10 看了一个降维级别的北漂lalaland 脑海里有一堆批判小人不时冒出来 但比较难以置信的是整部电影我居然能够沉住心看完 相比其余国产青春爱情片在另一个平行宇宙的矫情造作 我或许还是能够接受刘若英确有诚恳的首部作品的 考虑到处女作打三分鼓励
纸板隔间出租屋里缓缓上升的镜头让人印象深刻。没有句点，不必误会故事没说完。及格以上，超出预期。脱胎自刘若英的《后来》，看到张一白和张嘉佳的名字时心里凉了半截，但周冬雨和井柏然拯救了这个有些过于矫情的故事（尤其是井柏然），田壮壮更锦上添花。当然最后三十分钟的集体诗朗诵还是很难顶。
6.5，片子用近两个小时的时间对见清和小晓的十年进行了一个高度浓缩，碍于剪辑的原因这部分处理的并不好，过多的跳接打破了画面的连续性显得有点乱。彩色的过去和黑白的现在在服装，灯光、背景都有强烈的对比，画面质感尚佳。相守一生很难，只要不负对方就好，结尾画面色彩回归暗示着两人解开心结
哭了。就跟看心事一样（田壮壮导演的那封信真是催泪）。谢谢那些教我如何爱人的人。
班子是好班子，故事是好故事，奶茶讲故事却很有限，一小时左右才能把观众带到节奏里；再次被田壮壮老师圈粉，一段独白赚足我们一公升的眼泪…
有些台词看着矫情，可也确实把感情里的那点儿遗憾和拧巴都表达出来了。分手多年再次重逢，多么努力挤出的微笑，也抵不过那句“你会遇到愿意为你上九天揽月下五洋捉鳖的那个人”背后的伤痛。尽管如此，我也没有被强行催泪，除了田壮壮念信时候的润物细无声，除了片尾彩蛋里的那些错过与等待。
作为一个专业单身二十年的人，看着哭的稀里哗啦的舍友，我表示一脸懵逼。但讲真，这电影再次让我对“到底是去大城市打拼还是留在小县城生活”这个问题有了深思。
甘霖凉，每次都用田壮壮犯规，田壮壮的戏一出完全忘了前面电影的内容了T-T
6.0。问题的表现方式过于套路，缺少力度。
不太明白的是苦日子都笑着过来了，好日子却哭着过？为了遗憾而遗憾着实有点刻意了
演员都没问题，表白小井，周冬雨这条戏路真无敌 剧情确有硬伤，为啥好的时候不能努力，分了才能成功？可能我没谈过恋爱（摊手 没在一起的都是白月光，在一起就变成饭粒儿了，有必要把后来在一起的人都描写成俗气的人吗？ 要是我老公偶遇ex，半夜谈天喝酒回忆青春，留着泪说再见，我可能会杀了他吧
因为刘若英的关系去看的，再怎么也是青春年代听过的歌被拍成了电影。如果你假装自己刚分手了，或者有一个分手多年还有感觉的前任，那去看了肯定哭的稀里哗啦，特别是结尾小花絮，大家举着牌子给前任说话。我也被一些小细节看哭了一下，但想了半天没有值得我怀念的前任啊。
(I Missed You)——不是我也想你，是我错过了你
贫贱夫妻百事哀。闲坐悲君亦自悲。爱情，终究是需要娇养的温室花朵。
彩色部分累积的好感，被黑白部分败光。演员的表演非常灵，给一个平淡无齐的故事增色不少。整体来说是一部还算可以的作品。然而，片方猫眼利用平台之便，行诈骗之事，击穿行业底线，搅乱电影市场，注定将把这部影片钉在中国电影史的耻辱柱上。
1.张一白监制总算没把电影监制成一部加长版MV；2. 周冬雨通过睡一个个男人获取每一段暂时稳定的关系，其实这设定挺物化女性角色；3.黄轩换成井柏然是对的，小井还挺贴这个角色；4.结尾处田壮壮的写信桥段请自备纸巾；5.李剑青大兄弟的两场客串很亮👍
海拉尔原来是这样的
矫情的人生
前半算是蠻流暢,周冬雨非常有靈氣,演技也很生動!! 但電影後半劇本開始崩壞,台詞和劇情都太刻意,讓人尷尬XD 最後畫面竟然拉回劉若英的演唱會畫面XD 試圖順便把"後來"這首翻唱歌曲推上殿堂,也算是很聰明了~~
此生不负自己就好！ 相信彩色故事的相遇，相知，相爱，相离！ 却不信灰色故事遇见后的坦然与后悔！ 除了回家过年那一段的亲情细节值得5分，其它故事可能仅仅是个事故吧！
因为那个人出现过所以无法将就，让珍贵的人生，有失有得...后来，歌手、演员奶茶正式成为了票房最高的华语女导演，20年前她出演过美丽在唱歌夺得东京电影节影后；20年后，用心营造的青春依然在唱歌... 不能要求每个人都能喜欢一部电影，这部也是，仅作为奶茶的致青春吧。看得懂是经历，看不懂是幸运...
唉，和前任三差不太多，一般吧，及格还是有的。
原来见清老婆一直是个炮灰，如果没在宾馆遇见朋友你们是不是还想睡一觉啊？如果心里不干净请不要结婚好吗！这是对另一半最基本的礼仪。台词尴尬，分手理由到底是什么看完也没看懂，至少片中没表现出来。唯一共鸣的是我也旺前男友，但是分手了绝对是断干净的，再见最多打个招呼。最多！
完全想不起前任 能随时影射的只有当下和爱的人。
周冬雨走之前片子质感和人物情感线都挺走心，然而莫名其妙就要分手然后生拉硬扯到后来的我们这个主题上……演员发挥不错，小井生动地诠释了优质大学生到打游戏不上进渣男的转变。后半段文艺腔的台词太出戏了，而小井掌握这些台词的功底确没周冬雨厉害～加油！
矫情是肯定的，但是还是可以看，为什么呢，因为三个演员演的挺好，外加奶茶的号召力吧。
只想看田壮壮
还好啦 可以给某些小情绪寻一个出口 可以再抱一下过去的自己 低声附和《后来》看刘若英转身离开 就像自己在和青春道别 又不肯放下年少 是啊 想不负此生 真的很难
我只能说演员选对了，可我还是无法产生共鸣。
前半段还可以，演员都演得挺好，后面就变成了我所不能理解的矫情和MV化。还有林见清想做游戏你不去深圳广州成都，那代练上分赚钱你总要了解一下吧……活该那么穷
絮絮叨叨，田导的表演不错~
一星给三首主题曲，一星给男女主，一星给老父亲。谁不是谁心尖尖上的前任，谁又不是那被看不见的现任。
大家都是在父亲信那哭的 哭完就开灯 好丢脸！没等到五只的歌 后来也够了 【初识不知曲中意，再听已是曲中人。】
谈恋爱的part还挺好的，周冬雨白白胖胖（不是！）的脸好可爱，演得真好。是那些作为底色的北京啊创业啊怪假的。刘若英是不是拿了如果爱做reference。
故事相當稚嫩，演員真情流露。若不是因為情懷，這片最多值5分。田壯壯最後寫給小曉的一封信是全場催淚彈，累了就回家語重又心長。#看完電影，像在看現在自己的愛情。現在的我們，已回不到從前。想不負此生，真的很難#
5.8/10 相遇后的台词太矫情了吧……北漂部分我还挺喜欢的，井柏然和周冬雨演技都不错，尤其井柏然进步很大。不敢想象这片没有田壮壮和李屏宾会怎么样，感觉只有摄影能吹吹，剧情就是无病呻吟。矫情之余还是有点伤感。
回忆篇幅大，优点在于相对写实、接地气，但总体是段落或段子堆积。现实部分文艺腔明显，前任情侣都这么说话吗？ 在北京东五环外看一场北飘爱情故事，果然是眼泪重灾区。不过冷漠脸如我，有些嫌弃片子磨磨唧唧。生活和感情没受过太多委屈的人，应该没太多共鸣。
看完整部电影，再去听奶茶的后来。就可以感受到奶茶的用意。 后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再！！
唯一的感动来自田壮壮的老父亲，本来是主角的年轻一对却寡淡无味，可以看到井柏然的突破和周冬雨的一如既往，但是奶茶的文艺范硬插入实在是太尬了，I miss you的梗，如果没有如果的对白宛如两个人在对歌词。加上利用退票功能包场加退票的操作真的是666，又是披着文艺情感外壳的铜臭勾当。
井柏然和周冬雨真可爱！
对不起，这不是低配版甜蜜蜜，这是低低低配版断背山，有人能懂我在说什么吗……I Miss you.
反正不是我，摊手。
井柏然好帅！尤其是前边荷尔蒙爆发期，喜欢他的手 喉结 还有鼻梁。后边两个人有点太煽情了。爸爸那段看哭了。
戏太多了，周冬雨可以考虑换个路子接戏了
意料之中的一般，全片就只有两个演员在撑，然而不得不说，这片宣发太成功了，明知道是戏里戏外卖情怀还是自愿买账，就像我和我朋友，吐槽一顿最后还是觉得，奶茶第一次导演也算是不错了，哈哈。
自己抱着一大包纸巾去看，却在爱情片的亲情部分哭了……大概爱情都大同小异，有一天，你我会在该结婚的年龄娶一个差不多的女孩。而我能做的就是祝你幸福。
我朋友不给我买鸭脖进去看，说她准备好好哭一场。最后没有被爱情感动，只被爸爸最后写给周冬雨的那封信哭了。
没故事就没故事吧，大概因为和剧中人年纪差不多，居然从琐碎的只言片语中看到不少
女孩要的是一个温暖的沙发，男孩却以为她要的是一套房子；家里没人了女孩春节还赶回家，就是为了祭拜去世的父亲，男孩家有老父却一意孤行的想让他按着自己的意思生活。最终，女孩让男孩成为了更好的人，男孩有了自己的家庭，女孩依旧漂泊
立flag说自己泪点高，结果哭得很惨，很多情节都与我的现实生活重叠了，你在我家过年，一起租在狭小不隔音的地下室，一起去南锣摆摊，从相惜到相弃，欠了你们一句谢谢，我们都好好的，在未来没有彼此的路上……
确实有《甜蜜蜜》的影子，抛开宣发的问题，这是一部值得看的电影。看得出来导演对角色的怜悯，和认为人本善的态度。比如那个回家当公务员的男主同学，厕所里骂了，但私底下结账劝男主也没含糊。价值观也没问题，说男女主混得太惨的，身边这样的典型不是没有，败笔是男主一夜功成名就，结尾想要的太多。
这是一部有“前提”的电影，前提是接受本片是不能用类型叙事来进行讨论，但同时又与市场接口极大，“失恋”和“漂泊”两大主题几乎囊括了全部主要受众群体的消费唤醒，人物不用立体，只要片段式的投射出观众相似经历就能得到感性共鸣，加上整体结构有呼应、演员和上乘团队的理性选择得当，本片就能稳赢
爸爸写的信还是蛮感人的～
一星给处女作。鸡汤煽情台词太多，节奏太慢
忘了标。这才俩月，内容就全忘了，除了田壮壮。
前任这种生物不是应该永远不见用来怀念吗？？飞机上遇到还同一个房间手拉手边哭边回忆是什么鬼啊？！作天作地吗？？不过好在小井哥哥颜好清爽 冬雨妹妹也机灵可爱 如果电影去掉黑白色调的那一段 只单纯演一个男女主没在一起的故事 其实可以及格甚至4星的
三颗星最多了，刘若英终究不是张艾嘉，拍不出她自己的《心动》
作为奶茶的处女作来说，看得出有很多不错的小想法。但故事依旧停留在1.0时代的爱情，煽情部分略显生硬，希望她可以成为张艾嘉一样的导演。周冬雨看来是摆脱不掉《七月与安生》的影子了……
预告片看来很细腻的一部电影，透着一股时光里的暗伤，幸福不是故事，不幸才是
全片最感人的地方竟然是爸爸写给小晓的信
我有故事你有茶
“缘分呐，能不负对方最好，可是不负自己的人生真的很难。我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。”演员道行略浅，没有演出人生最是无奈的道别。顶多就一部《记我曾经的心动》，如果男主换成郭晓东女主换成郝蕾，拍成当代版的颐和园会大加分。煽情说教1:1。没有动容。不懂对方的爱就是不懂得爱。三星。
三四年前可能会哭的稀里哗啦的，现在看就是自己作精活该的例子，片尾很多人举牌说某某某想你谢谢你之类的，如果是我，可能写：李之敬，希望你死了^_^
俩人演技挺好的，剧情垃圾，全靠偶遇和生过推动情节发展，为了分手而分手，拖拖拉拉演了三个小时该断不断，虽然田老写信那段很感人但是恕我直言汽车里相互表白以后的剧情都是废物。丑化博士和原配妻子，以爱为名的渣男桥段，刘若英对爱情的想象实在是太贫乏了
有关情怀的电影，大抵都不怎么好看吧。反正不符合我的审美。
用烂了的梗，谈不上好看！
田壮壮威武
我就是想起了曾经爱过的人。虽然人是渣，可是爱情是真的。可是，我什么时候吧爱情弄丢了？
如果没有如果，后来没有后来。从miss到missed，能够释怀的，或许算不上遗憾。往事余晖里，久荒的地上曾在某个夜晚开出记忆里最美的花，足够记取一生，也适合最终遗忘。
田壮壮很好
可以看完加入周冬雨和井柏然粉丝后援会的电影。当然更可以加入田壮壮粉丝后援会。
3.5星。其实最唏嘘的，就是陪你挥洒青春的人，不是陪你走到最后的人。就像男主爸爸所说的，缘份这事，能不负对方就好，想不负此生，真的好难。
“缘分这件事，彼此不负就够了，但人啊，想不负此生真的很难” 田壮壮老师的演技真的是好到飞起，拜托多接戏，接好戏！
瑕不掩瑜，如果再舍得剪掉一些戏，舍得克制一些对白，更偏写实一些，会是一部很贴的文艺片，但这种假设不成立不是吗，这是一部商业片不是吗....
演员表演很OK很有代入感，但我对故事本身并不认同，美好的回忆珍藏就好，这样才是对自己对身边人的尊重和保护。
文艺腔重了，北京的细节很足。刘若英在宾馆房间躲着那段，感觉是和陈升真实发生的感受。
周冬雨成为小妞电影的代言人了……她演这个真合适 浑然天成 井柏然也算OK 不如周冬雨 演得最好最舒服的是田壮壮……泪点也在他 整体看就是片段式MV的集合 张一白的特色
有感动的地方 亲情和爱情 但有的剧情架空于现实之上 在男女主回忆部分的台词也有点太qq空间了 本来已经做好刘若英卖《后来》情怀的准备了 但没想到她还卖北漂的情怀 猝不及防
我在看到彩蛋时退场，大概每个遗憾都相似，我们爱得也都心酸。身后传来奶茶干净的声音"如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾。" "幸运不是故事，不幸才是。" 这故事是我一个人的，不幸也是，所以一切都死无对证。什么时候看青春片哭不出来了，这故事也就结束了，连带着我的青春。
除了父亲这条线索让我落泪，其余部分感触不深，闲下来的时候再补长评。
好的坏的都明显。有触动我的部分，也有我真的有点尬想删掉的部分。刘若英起码是诚实的。
at XL家. 年轻人谈恋爱不能好好交流哈？
两位主演碰到了目前为止最适合的角色，也贡献了最好的表演，是最大的加分项，而故事因为确实囊括了这个类型电影的所有套路，拍的特别好跟特别差都很难了，看的只能是创作中的细节，黑白画面的设定和加入田壮壮这样一个亲情定位的纽带角色让情感升华的很高级，但两场分手戏处理糟糕，对人设影响很大。
幸福不是故事，不幸才是
2.5。琐碎与强塞的感动，明显的情感有余而执行力欠奉。
剧情尴尬苍白 但是 老爸的信看哭了 文字伟大 缘分这事 能不负对方就好 想不负此生真的很难……
《后来》2018年加长版MV，不是一部好电影，甚至跟《匆匆那年》比都差好几条街。两个人物框在一个特定背景里，所有的一切都很单薄，虽然有很多处让我想哭的点，但那都不是电影给我的，只是看到相似的场景，想起了曾经的自己。
有些台词过于文艺，有些情节略嫌矫情。但演员真不错，周冬雨演这样的姑娘真是很有说服力，井柏然有惊喜进步挺大，田壮壮老师的部分没有波澜却是最令人触动忍不住飙泪的，水静流深。片尾的举牌众让人不由想起某个人某段时光。i missed u，i miss u……添加李剑青进播放列表。
3星半，最后居然被田壮壮饰演的爸爸留下的家书感动到不行!
给剑青的歌和田壮壮老师打100分～其他的和张一白式的都市爱情片别无二致。尤其二人重逢后在汽车里那段哭着的对白，尬到整段垮掉。方小晓这个角色和安生相似度太高，希望周冬雨不要陷入和白百合一样的角色怪圈。
三星是给壮壮导演的老父亲角色的，壮壮导演的演技，一个眼神一个动作完全就是记忆的父亲，一边看一边憋住泪腺说受不了壮壮导演演戏。
情怀分更多一些。
唯一感动到我的只有那个男主的父亲，家诠释的内涵男女主都没诠释好，父亲是点睛之笔
对青春爱情的回溯，《后来的我们》中将青春作为了电影一个颇为巧妙的切口，从彩色到黑白，从甜蜜到分离，其更为深入的展露着爱在不同时间段中所面临的不同困境，在哀而不伤的情绪渲染中电影所含纳的不仅是爱，亦有着关乎亲情的缔结。
两个主演的演技还基本在线 但剧情有点无病呻吟
两人哭起来都很难看，台词尴尬喜人
构思文本的时候，背景应该不是北京吧。其实这样的故事，发生在每个城市都是可以的，特别北京那么多地标性的场景，基本上没有和剧情有什么互文，少数几处(世贸/景山/天安门吧)，也没有设置功能性的作用。加上常常推动的镜头，很难连贯的人物弧光，MV大于电影感吧。黑白场景色调居然很好看，想到洪尚秀。
后来的我们没有走到一起 而我却一直停留在原地等你
“想不负此生 真的很难很难” anyway对周冬雨还是无爱
这部电影感觉剪辑的手法还不错！也有内容，不过还是感觉稍微有点乱，没太看懂！
马勒戈壁啊。
“后来的我们什么都有了，却没了我们”，能比“后来的我们还是什么都没有，也没了我们”更悲惨？能比“后来的我们什么都有了，我们还在却形同陌路”更深刻？
这电影如果没有上映前的骚操作，路人缘会更好吧。如果没有如果，走着走着就散了。小晓喜欢的是上进的他，而不是用金钱和房子衡量的人啊，可惜啊，止步了。看的有点起鸡皮疙瘩，后半段太拖沓了，文艺又矫情，精神出轨。最佳配角田壮壮，缘分这事，能不负对方就好。想不负此生，真的很难。
3星全给李屏宾的摄影和田壮壮，其实前半段还好，后面就，，，
还凑合吧，挺喜欢井柏然的。
演员表现没啥非议的，剧本有点三观不正。
我觉得你们对于矫情这个词是不是有什么误解，谁还没矫情的时候，总有一款矫情是适合你的，而且我们女人本来就“矫情”呀~不过本质上是一部文艺青年版的《前任3》，精神内核是共通的，而且分数都差不多，严重怀疑是两类观众互相给对方打低分所致。
北漂青年的青春。嗯，就像一碗汤面变成了干面。时间，现实，机会。情感被榨干。有的人直接妥协回小城好房好车公务员。有的人认准北京户口法学博士，但还有人麻痹自己。loser在这一刻最强，从开篇的鹿到结束的烟花冰雪。仿佛印证了一种交换，自由追求被精致功利的成功学绑架。欠自己一句，对不起
制作一流 零碎的剧情拼接的倒是挺不错 全片煽情 仍把故事讲述为北漂一代着实陈旧 北京不是梦唯一的地方 起码对于我来说不是 田壮壮导演那段真好 整体算不是太差 比想象中好点
对怀旧青春片的忍耐已经到达极限了，请各位放过我吧
井宝和周冬雨演技都值得肯定。田壮壮几个细节看的我落泪。刘若英做导演是及格的。「后来的我们什么都有了，却没了我们。」唏嘘。愿遇到相伴一生的人之前，我们都已经是最好的自己。
特别好奇已婚男女看完啥感受？回家的路上还说话吗？前半段挺好玩，后半段矫情了……闺蜜说昨天五月天演唱会刘若英也去了
一分给小黄鸭，两分给田壮壮老师。那段书信太感人了。
一分奶茶 一分周冬雨及田老壮 一分平凡故事。最近课程里总提到林见清这种人，典型低自尊人格。奇怪的是方小晓这样高自尊的孩子为什么后来依旧困苦。是有很多人青春的影子，激情、梦想，被磨平了的棱角。全程并没有泪点。影院中你想到了谁？想和谁好好的说再见。
后来，我终于学会了如何去爱，可惜你已经远去消失在人海~
为什么，话就说不到一起了 父亲最后的信真的，戳心
用田壮壮犯规！片尾犯规！哭得让别人以为我有一个山盟海誓地动山摇刻骨铭心揽月捉鳖的前任(并没有)…… 把爱情拍得很真实，把北漂也拍得很真实，完成度还行。ps：全程心疼那些情侣去看的，要是想哭都得憋着吧？亲情锅表示压力很大吧？
演得不算尬，画面不算差。但仍旧觉得充满着浓浓为赋新词强说愁的感觉。
这电影注定会掀起关于小三讨论的腥风血雨...... 《甜蜜蜜》《廊桥遗梦》《乱世佳人》要是现在上映，估计都会被骂得狗血淋头，这届观众眼里揉不得沙子，用郭德纲的话说“你这个情况，就不要看电影了。”
喜欢两个演员啊，片子的内容就不多说了吧，真的很煽情，知道烂俗还是哭的一塌糊涂唉，2个小时看完了
后来这首歌吧 顶多配这种剧情了 两个主演演得真好
一开始发现女主比较婊，后面发现男主太作，再后来发现女主又开始装了，真尼玛活该不在一起，对于走过北漂经历的我来说，在北京努力奋斗的日子还是让人动容，吃泡面，上下铺，蜗居，但其实没有写到很有深度，只是展现了它的表面，勉强3星
我的泪点都贡献给了田壮壮老师
细节打败爱情。 小晓在乎的只是房子里有一个沙发，建清能够不在房间抽烟，或者那句“上九天揽月，下五海捉鳖”。 但建清却因生活压力，没房没钱变得暴躁，忘记了忽视了那些细节。 他没上那辆地铁，这是一个“后来”的故事。 平平淡淡的爱情片吧，对于北漂还是很扎心的。
男主让人很失望，自始至终也没道过歉。两颗星给田壮壮，一颗星给周冬雨。
1.奶茶处女作大概执意保留了许多“如果没有如果”式文艺腔台词，去掉这些内容能打四星半；2.井宝周冬雨都算青年戏骨级，但类型暂时还很单一，周冬雨演小姑娘以外内容都会跳戏；3.有田壮壮在亲情戏就很稳；4.影片最大客串是地铁弹唱的李剑青（顺便，影片男主角叫林见清），都是李宗盛嫡系亲友～
故事没说好，但是三位主演太好了。表白井宝。
片尾田壮壮的那封信可以说是戳人了，尽管片子总体太矫情，但不可否认那些感人的细节还挺加分。
北漂版甜蜜蜜
刷票就算了吧，关键还演的不咋地，三观不正
故事企图不错，表演不错
为什么不坚持追回她？为什么要结婚？明明就放不下。
其实还不错的，有点硬伤，故事还可以，不过像是刘若英的风格，整个片子其实就是拍的一个女生的小感觉。
本来想说我想你的，最后却只说了再见。
故事是真没什么好感慨的，就是觉得小晓是个好女孩儿，林见清不值得拥有这么好的女孩子。我主要想要说的是周冬雨的戏真的太好了，我看着眼睛发热的戏并不是多感人而是她坐在车里那段戏哭的我也想跟着掉眼泪，以及最后的信我也没觉得是多感人…这故事，最多是青春伤痛文学的平庸之作吧。
这三星 有三星是送给周冬雨的 如果没有周冬雨 这电影我既不会看 也不会来留言 甚至连吐槽都不愿意 因为完全没有存在的意义
见清以为房子，高薪工作会给小晓带来安全感，小晓也误以为是这样，最终见清在高期待的客体中盘旋（爸爸，小晓，给孩子张罗名校的妻子），而小晓，最终都没有找到那个远在他处的安全感。当两个人只有对彼此的依赖，而没有了各自的独立时，分开是必然。
一边是多料鸡汤，一边是成人童话，回家过年、北漂迷茫、创业艰辛、前任小三…像是把近几年能戳人泪腺的元素统统拿过来，与其说是刘若英首次导演之作，不如说是张一白垂帘听政之作。惊喜的是，周冬雨和田壮壮，前者可以让每个角色都灵活自如，后者则让你感觉不到“演戏”这个动作！
这片儿三观有问题啊。能好就好，好不了鼓励大家放不下是几个意思。这是逼着观众吃后悔药啊。有几幕哭戏和大北京还可以，可是如果没有如果那段台词也太尬了。田壮壮这爸也真成，知道人姑娘不是小晓，还愣叫人小晓，十足心机boy。一开始穿着打扮出租房看起来都更像90年代。
还行，亲情线感人
三星给周冬雨，小姑娘演技还是不错的，男主不功不过，演技过关，编剧很糟糕，剧情不是很流畅。这部讲述了一个已婚已育的男人心头的朱砂痣就是没有得到的那个前女友，而前女友为什么非得分手呢？既然分的决绝，为什么还一副情深似海的模样？
我已经过了看这个的年纪了……
刘若英处女座还不错，毕竟有李屏宾加持的画面质感，大咖们的音乐，田壮壮演的父亲最动容催泪，井柏然比周冬雨演技强。既不是北漂，也没有怀念的人，所以故事没共鸣，那几句台词放宣传语里就行了，念出来就太矫情了。以及猫眼偷票房事件太恶劣恶心！
张嘉佳味儿的
只是喜欢那首歌才去看的电影
三星给演员吧，周和井挺搭的。
雖然不曾北漂，但根據生命幾次那種在異鄉的經驗，疏離應該不會是像在咖啡館喝著拿鐵一邊拿筆敲頭會寫出的那些呻吟，自我防衛也不會老對著萬家燈火大聲嘶吼，其實本來想說前半段的北漂拍的不錯，但想想也並沒有不錯，不錯的只是北漂這個題材而已。愛情部分則是被那幾首流行金曲搞成了MV，不是不能金曲，人家《藍宇》也用金曲，但怎麼就出神入化了？劉若英底下最好的我們只留給了每年的除夕，在大屋裡吃餃子、看春晚、修遙控器這些，一年比一年老去的人與家，田壯壯分毫都是戲，可台詞還是說得太滿，嘮叨顯得矯情，可惜了。
一颗星给田壮壮 一颗星给李屏宾 一颗星给刘若英 商业电影真垃圾 刘若英欠我一张电影票
主题曲蛮好的。别的就不说了。
北漂和最好的前任都没有,所以煽不哭我,但是回忆每个人都有.演员演技都在线,摄影监制加分太多,三星半.
我猜看电影的时候我妈偷偷哭了 只是我一直没回头 我太害怕面对这种情绪了 让我妈哭的不是求而不得的遗憾爱情 而是隐忍平凡的每一个父亲 我妈大概在他身上看到了我外公的影子
不是因为爱情感动，而是因为老父亲那无言的爱而动情！
看到最后真的尿点来了看不下去了 井柏然几度台词尴尬 周冬雨还是鬼马坏女孩抽烟喝酒骂脏话 剧情什么就很一般般啦，只能算能看叭 几首歌都还很好听
拍得并不差，也不算矫情，但是就是~~很无聊诺，虽然我不是北漂，我没背井离乡，但一路过来也有很多磕磕绊绊，很多都是自己选的，做个人不就这样嘛，不值得瞎逼逼，好像全世界就这样的经历苦大仇深一样，容易招人白眼哦~~
周冬雨和井柏然根本没演出情侣的感觉，十年执念到底在哪？他们很努力在演，可是中年完全不沧桑，他们呆若木鸡，他们眼里没戏。刘天池说现在小鲜肉都脱离生活太远了。在没有演技支撑的前提下，情节的单薄被凸显，感觉特别像《后会无期》，所以处女作的通病是给足镜头+无病呻吟，最后不知道情节在哪吗？
喜欢刘若英还是去看了，剧情没有亮点，有点无趣，台词蛮有意思，周冬雨挺适合这类电影的，比较清新，也就这样吧
第一部作品还是可以见到诚意，前面笑点很多，后面剧情略电视剧化。林父的角色最后煽情了一把。黑白与彩色的切换对应现实与回忆。后面矫情的台词逐渐增多，游戏界面变成了爱的告白让人起鸡皮疙瘩。魔兽争霸和求生之路，要游戏还是要女朋友。像个孩子一样的自尊心作祟。最后的彩蛋后来大合唱跟着哼起～
后来，我也不听刘若英的后来了，只听那封老爷子思念儿媳的家书。男女观念的逆行转变，导致了爱妻的断裂：女年轻时追求户口地位金钱，后来愈发向普通的生活靠拢；男却是正好相反；所以悲伤的是，女生喜欢现在的你，你却朝着女方过去的喜好发展。错过(miss)才会导致思念（miss），而凡思念都会有不甘。
田壮壮最后的那封信，让我想起了过年时奶奶对我说，有空多给我打电话，那个电话按键我看不清楚了，泪奔。
田壮壮最好。井比周好。周的台词总觉得不太诚恳 看七月与安生的时候就这么觉得了。可是这两个人又很登对（小黄鸭和谁都有cp感）。三观其实扭曲了但好在没有实质性的破坏 毕竟分开后他已经有了家庭。我觉得不细腻的人get不到就会说电影很差很矫情所以男主角只能是井。看哭了今天还梦到0610 i miss u
今天朋友圈都是晒票的，我觉得这部剧真的值得看看，刘若英的歌很喜欢
主演选对了，就是成功的一半。周冬雨延续了七月与安生以及喜欢你中的灵动，而且收敛了略显夸张的部分，她显然已经找到了自己的方法论，张弛有度自信自然。奶茶第一次执导，能把细节还原至此，非常难得；同为北漂，那种化不开的情绪从头到尾如鲠在喉，难以消解。可惜拍的过长，情绪太满，如有留白会更佳
周冬雨的角色很好，活得很明白的吕孩子。井柏然的角色帅，但还是落入大部分人男人都落入的俗套，很正常，也很可惜。最感动的是爸爸，真好的爸爸啊。整个电影衔接，剧情，都挺流畅，没那么不好，比很多国产片都好。
对于首次当导演，奶茶真的很赞。剧情就还好
前面不自然 后半程还不错 结尾彩蛋加分
其实故事还是可以的，但导演把他想表达的那些巨格局的意图，全都简单化和脸谱化了。令人惊讶的是，作为一名女导演的作品，对女主角的描写和塑造竟然那么单薄。
周冬雨下一秒就可以开始给七月写信了：“我碰上一大学生，他虽然穷，但是答应以后给我买房子。问候家明。”
陪着看的，不多评价，优点还是年代感。
还是有真情
演员交足功课了，导演可能没有。镜头设计、摄影画面无味，剪辑转场太急，不能多给观众留点投入感受的时间？
有时候就是阴差阳错 缘分浅吧 自己释怀了才算过去了 北京不是梦想之城 只是太多故事在这里发生
这剧情配不上周冬雨的演技
三星半，值得拥有。
强行煽情
情怀才是最重要的吧。 一首《后来的我们》让记忆把我们带回从前，不禁问一句：你还好吗？ 很赞同林父的价值观，父母想要的不过是你们想过的生活，不论怎样，幸福没有那么困难，如果没有如果。
不光前任有故事，现任也有故事的好吗？而且通篇没看出前任的故事精彩在哪，有什么特别的地方，现任没陪你坐火车？还是你发了之后扑着你的钱来的？有了老婆孩子还想着挽回前任，怎么这么渣呢？大大大大，转折，我不会因为这个给影片打低分，因为大部分男人，真的就是这样的。也许打了回头炮就好了
作为爱情片，颜值都在线，可惜故事太俗套了……北漂，梦想，变质的爱情，这些都是十几年前二十年前就有的题材和套路。套路不可怕，但要有创新，有高潮亮点，否则就索然无味了。
三观是有问题的，各种怀念前任真的好吗
又一部前任系列，走心没剧情，看完啥剧情也记不住。
很想打两星，可是田壮壮那段真的太讨喜了，全片可以直接把他的戏份剪成短片看。一小时之后的戏全是废的，人设崩塌，剪辑混乱然后各种煽情。
没有感动，只有尬啊，《后来》的MV比这电影好看N倍
真難打分 演的真好 可故事沒有說好 田壯壯是淚點 劉若英要不還是拍親情吧 拍愛情總有點做作。
他也很慌，他也不知道做啥是对的，你为啥不回来。那你要教教他告诉他啊。别不说话，别算了。咱们都好好的。演的挺好的
北漂故事，经历过的都懂，奶茶居然把那层辛酸拍出来了。周冬雨全身充满力量，女人看了都忍不住爱上，还是有七月与安生里的影子，貌似走不出来。可惜，故事本身写着写着就坍塌了，结尾没处理好……
故事应该在回忆到地铁分手处结束的
有些地方挺真实的，井柏然有些小细节演的挺好的。但是一个正经大学毕业的学计算机的男生，会沦落到摆地摊吗？还有就是后来为什么不能复合？想不通
成年人不能為自己的選擇負責嗎？有什麼好嘰嘰歪歪的呀。
这片子对我来说最大的槽点可能就是一个计算机专业的人，怎么可能去卖碟。。。
没有想象中的差，除了最后强行找借口没有再复合烂尾之外，其它剧情虽俗套，好在用心，也有情怀在。
旁边的妹子泣不成声，还很nice的把给我也递一张纸巾，我只好礼貌的说不好意思，我没哭😂😂😂
卖情怀罢
我们每个人都是卢梭，没有人能够逃离。第一哲学根本不是形而上学。
灰色的现在，是因为过去的鲜亮弥留了遗憾。
额这个电影嘛 让我相信票房确实是刷出来的
和闺蜜一起看的。五人都觉得不错。但是我们都没有什么感情经历，按照小说的安排，情节算是感人。现实生活中，他家都觉得渣。
整个故事细节大过整体，意图心太明显，也有部分段落节奏突兀，就是突然甩感慨台词的那种。不那么自然
其实还行呐
事实上爱情只能共苦不能同甘。当我们坐在自行车上的时候，一起憧憬着开车的生活。但是真的有车了，坐你旁边的再也不是我。电影是哭死了，但不会回头的。
七月和苏家明再出演一部《从前的你们》作为前传，就形成三部曲了《七月与安生》，《后来的我们》。
觉得 男主他爸才是全片让我觉得有看点的
如果没如果，再见不再见。从前的我们除了彼此什么都没有，后来的我们除了彼此什么都不缺。【吐槽一句：把心思花在作品上，比花在营销上更重要。这一点就好比影片中的爱情观，男主以为富有能留住爱情，却不知贫穷时错过的爱情，用富有是留不住的】
周冬雨的演技棒棒的，田壮壮的演技更是润物细无声的好，男主形象可以说有点渣了，谁也没说不能跟你一起穷，只是你自己玻璃心。为什么一定要分手后才能奋起？假装PAPAPA那段十分搞笑了。
太矫情了，周冬雨的角色怎么永远这么矫情这么作呢。再补充一点吧，越想越觉得这个电影三观有问题：男渣女作。精神出轨（要不是在酒店碰见熟人可能也肉体出轨吧）真是恶心透了。心疼片中井柏然的老婆。
獻給所有的EX，但故事實在太爛了，尷繹「後來」歌詞，彩蛋比正片好看，奶茶就唱歌演戲就好了，要不是三位主演的演技在線的話，這電影徹底崩塌了。誰年輕時沒混蛋過呢？@北碚萬達 with@bitch_wangfree
台词真的尬到爆炸！
那年在火车站， 我还以为我握住的是你的手。
后来的我们，总算学了爱，只是身边已经没有了当时陪着自己的她/他。
奶茶北漂版的《一天》。摄影美术剪辑配乐等方面审美都在线，但对 “中低阶层北漂” 终究停留在得其外壳不得其内核的脑补型认知上面。井柏然的事业规划故事线槽点满满，室内置景的游戏海报还出现年代穿帮。不少段落会令人明显意识到这是部奶茶的电影，所幸男女主演出了化学反应，令其不至于过度尴尬。
家宴中断断续续看的，不过主要内容还是get到了。黑白影像表现现在与过去的交织，伴随男与女、都市与乡村的矛盾，算是复调主题了。太过理所当然，反而不如结尾真人举牌来得感动。就像导演自己的人生和那一首《后来》要比所有虚构传奇。井柏然居然演得不错。另，张艺谋和冯小刚都拿到最佳男主了，真心希望田壮壮获得最佳男配。
对不起，不好看。
爱情就是这样，帮助人成长。其实只有男主角三观不正吧。最后被老头子的一封信，感动了……
台词有点尬，为什么所有的北漂爱情电影都会有主角对北京喊话的情节…
前半段真的还挺好看的，周冬雨演戏的那种自然的劲儿特别招人喜欢，从中段开始婆婆妈妈丧失吸引力，后段坠入矫情的深坑。但是…我是真的爱周冬雨，她真的是我心目中女朋友的最佳人选之一。
坦白讲我不知道想表达什么。有些镜头很美。
听到抽泣声……要承认这的确是一部可以很好哭的戏，毕竟很多点是可以抓住当下很多人的心的，北京、感情、亲情……我的点只有田老师了！戏的点是故事本身，但是败笔也出自故事，角色的成长还是有些脱线，略极端。但同比近类型片子，跟台湾女生有关？细节很谨慎，尽力还原！可惜还是有点飘……
我以前北漂的时候，老家也是穷的一匹，也住隔板房，也有个好看的女室友。我说为什么初恋突然微信说想我了，还说什么后来这首歌感人，估计八九不离十看了这个电影。
炒的这么热，让我对后来充满期待，看完才发现只不过炒作了一种情怀而已，不过平平。
林见清对电话里客户发飙那段真的是蛮好看的哈哈哈
讲到底是讲一种成长过程中的“命中注定”。田壮壮太好了，周冬雨也稳稳握住了类似角色的定位，但是情节设置完全就是碎片化的段子，编剧根本没什么功底可言。奶茶首作还是有点小失望的。
地铁前是电影，地铁后成了电视剧......
自私男 自尊男 自负男
冲着奶茶和五月天还有周冬雨去看的…讲真周冬雨是真适合这种古灵精怪的角色啊…也确实都是老梗…泪点有二…一是说游戏起源那一是老父亲车站接儿子时候握着孕妇手喊小晓那…哦还有那封信…医生的歌是真催泪…
一部挺折腾的电影
更像一部小品，导演用了大量的篇幅呈现两人北漂生活的片段，却太过于碎片和零散，难以引起观众情感上的共鸣。时空交错型叙事也没有能够挽救影片在戏剧冲突上的不足，彩色和黑白影像分别代表分开前后，这种手法也早已不新鲜。不过影片真实的呈现出了某些北漂群体的生存困境，所以还是有它的现实意义。
最后还是在田壮壮的那封信里哭了出来，后来的我们没有后来，也没有如果。
陪同事看的，不是我的菜。
这两人有病吧！？就这样子错过了
演员很棒棒 就是几句台词有些尬
浪费演员系列
片尾的《后来》大合唱倒是比剧情更虐得进心里去。闷闷的夏日周末，不适合想起年少的点滴，会太怀念。
宣传真的太厉害了，电影没上映前就有人发朋友圈了
周冬雨真的好灵！！！（重复一百遍） 但剧情好无聊，人物总觉得一言难尽。
《后来的我们》——看预告片时觉得那一声声如果很凄美，看正片时同样的台词却显得太过矫情。可大约这便是爱情，对的人永远不会在对的时间相遇，相爱不逢时注定没有结果。
实话说，还成
演员都不错，可没想到田壮壮老师成了我的泪点
除了田壮壮，还看到几个厉害的名字，摄影指导李屏宾，声音指导杜笃之。整个故事除了那一长串av名，没什么出彩点。有人建议过刘若英把黑白部分都剪掉吗？
社会的呼声都在一口咬定三观要正。我觉得其实现实也就是这样的，多数人都会精神出轨，因为都不愿意承认所以这个片子就只能价值观有问题。
前面真的还不错，后半段彻底崩掉，爸爸那段信虽然有煽情加分，但放在结尾，总感觉生硬
这几年在周冬雨身上看到了周迅的影子，很容易跳戏到《如果爱》。
三星半吧。最后的亲情线真的挺鸡贼，赚足眼泪。这北漂也太低层了吧，男主好歹是那个时候的大学生。泡面那么好吃它做错什么了。没有前任情结的我，看这种前任片真的很难带入。亮点就是各种细节吧。电影世界里总是灌输平凡无用，事实上，能顺利平坦过一生，多难得啊！毕竟你赚钱不也就为过这样的生活吗
害行吧，有点冗长，感觉也没那么烂。还有导演凭什么丑化法学博士。
田壮壮之于此部，金士杰之于剩者为王
前半部分尚可看 后面整段台词垮掉不说人话 电影两星 多一星给田壮壮老师 那三分钟的念信片段是全片最佳 演的太好了 讲真奶茶一首后来都比电影包含的故事饱满和动人
生活的不易我们很多时候都没有切实体会过，沉浸在自己的苦乐里却很难看见别人正经历的大风大浪，对于与我们相互扶持在海浪里挣扎的人好一些再好一些，对于那些只是飘过最终飘走的人不要拉扯，祝福彼此都能平安快乐。
老田的一封家书，胜过电影的两小时
奶茶的电影 想支持一下 所以 各自安好
一般吧没有出彩，一星是五月天的，一星hebe，电影的一星还是给林见清爸爸的
好电影拍的是他人的生活，观众却能看到自己的人生。坏电影反之。老掉牙又永远不会过时的北漂故事，一点一滴都设计好要窃取共鸣。两个青年演员挺在状态，谁知还是出现了一段中年男女不说人话的矫情戏码。然而田壮壮念信光靠声音已经是催泪弹级别，国产爱情片里同量级表演大概是《剩者为王》的金士杰。
看完都忘记标了，一言难尽，谈恋爱的段落，是拍得挺甜蜜的。结尾田老师的读信，挺感人的。但是台词能不能好好写（我第几次短评里写这句话来着）（and 看的时候觉得自己在北京没住在地下室挺厉害的，我也只是个学计算机的本科生而已
一般吧，剧情烂的掉渣但是演员真心不错
就因为听说母校被黑了，所以才跑去看了电影。。。然鹅，事先准备好的两包纸巾就最后听田壮壮写给小晓的信时用上了一张。。。是我太铁石心肠了么，前边北漂、分手、重逢的情节完全戳不到我的泪点。。(´•༝•`)
[长沙芒果/双耀婧]纪念一下我们第一次也许…难得的一起看电影。第一次看这么晚场的电影，出来已经零点二十分了。长沙的电影院好任性，直接进到放映厅门口等。听到别的厅里传出片尾的<后来>，我还有点期待。但一如评论所说，矫揉造作的台词，看得有些尴尬。对于我们，这是一部纪念意义大一些的电影。
其实倒是没有别人评论的那么差，竟然戳中了我得哭点了，哭的是其中真挚的爱情，好久没有爱情的感觉了。选角真的选对了，周冬雨太适合了，演技很棒，不愧为金马影后。就是故事最后太奇怪了，男主为了女生赚到钱了，两个人又互相喜欢，为什么还要作怪分开呢？没必要啊，最可怜的就是男主的老婆。
太散了 不会好好讲故事就是了
我觉得感情线还是挺细腻的，包括从没捅破到热恋到疲惫，有些台词略矫情，田壮壮演得真好，但结尾老爸的这段升华虽然感人，总觉得有点画蛇添足。
总体还可以 有泪点有笑点 细节也不错 十年前的电脑市场 地下通道的盗版碟 群租屋的生活 AV女优报菜名共鸣让人为之一笑 两小年轻演谈恋爱戏自然有模有样 来个最萌身高差 最有看点的就是田壮壮演的老父亲 台词有些矫情文艺 还是那句话 一个好的前任就应该是死的
打动我的是亲情。这里的爱情是什么？
有些细节还挺好看的～但是能别再拍前任是最爱这种题材了么…考虑过现任的感受么？
三星给老父亲，最后的一句小晓，你回来了，太催泪，那封信简直泪崩。还是挺真实的，如果没有如果。
我不太理解的是，为什么一个大学毕业生要去卖盗版光碟……不是有游戏梦想嘛？怎么就不能去投递一个简历呢？在遍地都是工作机会的北京，这片子简直就是误导嘛~
其实全片最感人的是男主的爸爸，握着手喊女主的名字那一幕，想起了同样失明的我奶奶。 我最大的遗憾，是你的遗憾，与我有关。
多一星给爸爸
终于把这部看了，矫情+煽情，空中楼阁一般。宣泄的是情绪不是情感，情节是为了情绪在堆砌，我都替演员累，很遗憾我没有被打动。井柏然终于成功之后在出租屋盯着电脑屏幕那段哭戏是真的不错，他在我这算正儿八经的演员了。
不值票价，虽然别人请我看....
最好的演员，讲不好的剧本，很努力的新人导演。摄影配乐加分项，三星水平。
电影真的蛮一般，但我依然哭了很久～
还行，想不出来亮点但说实在的几乎全程不会觉得无聊。
结尾处那段关于如果的对白还不错，这世界哪来那么多如果？田壮壮的表演比两个主演更好！
我觉得退票事件比片子本身有意思多了，可能是这种爱情片真的不适合我这种没谈过恋爱的死宅吧(ಡωಡ)
华语爱情片现在最流行用精致的画面包装一个双脚离地但只是踩着12厘米高跟鞋程度的老套爱情片。摆脱编剧去了解下生活，我就不信北漂只有穷逼和富逼两个状态。
其实并没有疯传的那么好看，女主角前期跟神经病似的，男主角后半段跟神经病似的
不好的观影经历。
全程不哭，挑战成功。电影还是有细节的，角度和构图也很漂亮。感情拍也打得挺好～
及格分吧，演技都很棒，就是价值观有点问题
对这种悲哀的故事总是有感觉，为什么中国人的爱情总是自我牺牲，成全爱人，到头来，互相不讨好，互相讨厌呢？什么都好，就是差口气。问题出在剧本上。剧本缺乏足够多的内涵。参考《七月与安生》《爱乐之城》《致青春》
作为一个普通大学毕业的北漂穷狗，我想说……男主这分分钟做出爆款游戏的工作能力，再怎么着也不至于刚毕业前几年过地下通道卖光盘的日子啊…而且女主不也一直在努力工作吗？？？？？？？本片的剪辑师真不容易，我觉得已经做到了能做的最好的了
如果不是中间部分两人黑白的失败对白，这部片子可以说是有相当不错的水准了。
周冬雨井柏然田壮壮一人一颗星
真的不能再看青春伤痕文学了，太尴尬了
最好听的情话不是上九天揽月 下五洋捉鳖，是深夜等不到公交，我心疼你所以我们花两顿饭钱去打的吧。但是！国产爱情什么时候不卖情怀放下过往，让大家看看现在进行时的爱情也有很糖可吃啊！也是，在荧幕上，比起家长里短的现任，永远是前任的故事最可歌可泣……
感人的细节还是很多的，但有些情节莫名其妙也一言难尽，处女作已经不错了
没有传说的好看
三星半 电影只喜欢前半段 看雨雨三部戏的人设都好接近哈 虽然演得很好 不过还是希望下次可以挑战新的线路！/觉得小晓恋爱时候有些方面和我很像 不过我没那么豪迈（我 怂逼一个+幼稚鬼）/雨雨真的可爱啊 我的梦想就是想成为雨雨这样可爱的女孩子 或者有这样可爱的女朋友（梦醒时分）
情节略冗长，演员演技在线，有许多共鸣的细节。
让我们干了这碗毒鸡汤。
没想到泪点竟然在田壮壮和最后的素人身上！！“缘分这件事，谁也别负了谁”
演员1分，工整1分，同情1分
珍惜当下，别回头别回忆
演员都不错，三观也并没有不正，但依然跳不出国产电影的窠臼。
过年，回家，家人，真的太容易被触动到情绪。演员的演技也都很棒。其实还好了。北京的生活感同身受，也曾那么苦过。回忆起了很多曾过去的时间。
抛开所有外部因素，电影本身还是蛮感人的，看到了现实的无奈与男女差异……
非常普通的故事而已 打动我们的 是银幕里自己的过去
前一个多小时还不错，虽不新颖，但很真诚、有笑有泪，然而从雪地里抛出“后来的我们”几个字就开始尬，各种造作的对白，矫情的剧情，刻意的煽情，后半个小时简直在煎熬中度过。井柏然完成了角色，不让人出戏就已是飞越。周冬雨的表演依旧动人，然而戏路人设和前几次没有区别，她需要离开安全区寻找突破
主演演技是在线的
泪点还是田壮壮的林父一句：缘分这个东西等做到不负彼此就够了，要做到不负此生很难。还吐槽下男女主的台词尤其是黑白戏的部分，好像在念煽情的歌词，对不上号。
奶茶版「如果爱」，比内谁的好，从京东散伙人到before sunrise ，基本合格的生活爱情片。三星。
和妈妈一起看的，她在旁边一直叹气，严重影响了观影的心情。当然我妈在哪里想，你们年轻作来作去，知道自己要什么吗？拖大了年级不结婚，讲什么爱情什么错过，小孩子过家家嘛… 😂😂
周冬雨的演技已经自成一派了，是电影的亮点。
例行温暖的一部，周冬雨演技还是赞，希望，此生不要有什么遗憾吧
周冬雨和井柏然的演技确实不错，正部电影的前半部分拍的还是挺好的，但是以分手为节点，后面的剧情感觉有点太赶了，有些台词也是尴尬的不行，总体来说6分
后来我们没在一起，可是如果后来我们还在一起，也是一地鸡毛，所以还好吧，没在一起。
故事采用时间线流水账模式讲了一个后来的我们没有在一起的故事，故事起伏较平淡有些场景像是大型MV，周冬雨的演绎更有进步，田壮壮成了片中最温暖的角色，奶茶刘若英的处女作一般。
作为奶茶执导的电影，我想它还是基本合格的，因为她本人就是气氛比故事更在意，表达比内容更重要的文艺范儿。正片没什么特别的感觉，倒是片尾那些普通人拿的纸板更让我触动：每个人的心底都有一束白月光，无论放不放下，它都和过往紧紧绑在一起，留在回忆里。
火车黑白出租房漂泊打拼，有点《甜蜜蜜》的意思；前半好评，后半重逢的点题对白太尬了；剧本攒的痕迹略重，生活细节真实感有所欠缺，但还是有很动人的时刻；《致青春》的陈孝正立了个反讽型角色标杆，这部男女主的价值观变化简直互为sin-cos，目标模糊、成长不同步，时代转型中没有底气的爱和错过
被拍烂的题材。。。
没有那么不堪吧。前半段细节处理得挺好的。难得台湾女歌手（maybe在张艾嘉的指导下）能稍微描摹一下想象中的现实主义北京。后半段崩坏几乎大唱《后来》，做作归做作，但是摄影好啊，极力脑补却觉得前任都挺烦的。恋情毫无触动，但井柏然和周冬雨真的演得不错。田壮壮线有哽咽。
提前看了见面会和导演剪辑版。金马班底保证了片子质感。故事碎片化，奶茶很聪明的把故事都集中在男女主之间，用细节来弥补自己不可控的地方，周冬雨和井柏然中规中矩，小幽默把玩的很好。男女主的关系即是陈升和刘若英的对照，我佩服刘若英这么大胆直白且不顾“主流价值的三观”这么拍出来。
井宝和周冬雨演技不错，但是实在不能理解这个女人的分手原因，还惆怅遗憾个鬼，不作死就不会死。
还是奶茶的歌好听，百听不厌！ 电影的话，真的是硬伤很多，也没啥感触。男女主角都很作，最后都变得不再是原来的自己，这样的话，即使错过又如何。一部爱情片最后还不如老父亲最后那封信的“不负此生，过想过的日子”更真实。不过，周冬雨+井柏然+田壮壮的表演很精彩，也不负两小时的观影。
分也太低了 几场戏还是挺动人的 估计有恋爱经验的会更容易入戏些 三大主演都发挥的不错
还是在卖情怀，但着实不算高明。游戏很尴尬，如果这个游戏能火那么中国游戏市场可能会毫无希望…井柏然和周冬雨没什么问题，但台词太矫情了，编剧真的差评负分，让人很尴尬。这些做成文案是好看的，面对面念出来真的酸得厉害。唯一的泪点是田壮壮…
北漂真的惨，男主那种压力相信很多人都有
还是营销的太过了，期待越高失望越大。电影给我的第一感觉就是三观不太正啊 已婚男和前女友缅怀过去还差点睡了?唯一给我感动的是田壮壮老师的表演 亲情线很感动很真实啊， 三星送给几位主演吧。
周冬雨演什么角色，都是周冬雨，定型了。其他的没太大感触，虽然我也是07年来到北京~~~~这电影有点无病呻咛？但无论如何，我是听着奶茶的歌长大的，还是得支持下~
这个电影是要跟过年杠上啊。电影没什么新意，老生常谈了
挺可惜的，我觉得周冬雨的表演很有层次，并没有和七月与安生很像。这部电影当然失败在剧情，这是属于刘若英自己的抒情散文，并不是真正的电影作品。世界上有太多擦肩而过的男男女女了，也许都是刻骨铭心，这样的记忆可以是甜蜜蜜那样的故事，也可以是这部。最后还是讲故事的能力一分高下。2019年飞机上又看了一下，依旧觉得这个作品很一般
演员演技加一星，确实有点像MV。内容散。见清老爸的信是唯一泪点。我不懂为啥他们就分手了。没有前任的我，也搞不懂小晓为什么不能再接受见清。
前面还好，直到结尾处林父的信泪奔…
一大堆内心感触 剧情也有 就是那种 同学会 房子 钱 吹牛 谈梦想 性骚扰 聊天 还有特色的约定 煽情的歌 然后稀里糊涂奋斗成功 然后稀里糊涂吵架分手；讲真 前面摆地摊说说老师们的黄段子反而有趣；上九天揽月 下五洋捉鳖； 伊恩凯莉 彩色世界。粘豆包 田壮壮的信最好 一家人的缘分。
要没能在一起，看这片儿才有感触吧
这片很神奇，觉得好的地方会觉得很好，觉得差的地方会非常无聊
虽然剧情很俗套，但在某几个点不可抑制的感伤。你还好吗？我不希望你不好但也不希望你很好，事实上我根本就没资格再去过问你好不好。说放下谈何容易。年岁见长，家人已老，都说心安即是归处，我的归处又在何方？I missed u. I miss u.
有打动我的细节，太容易被氛围感染，哭得不轻
有点尬，预告片比较好看，中间大篇幅回忆也挺好看，重逢后俩人的对话真的特别尬、海报也挺美的，点赞，电影三星不能再多了
最饱满的情绪都在李屏宾的空镜头里，最深沉的爱意都在田壮壮的平淡言语里。
