很搞笑，拉力赛超级燃，后面有点感动，居然还看哭了，结局出乎意料，沈腾黄景瑜尹正演的都很好
有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒
结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
3.5。1.献给所热爱的一切。2.在梦想面前，韩寒袒露的真心终究是动人的。3.当韩式幽默遇上腾式喜感，激发出另一种火花；即便人近中年，住在身体里的少年却依然飞驰。4.在沈腾重新踏上巴音布鲁克赛道的那一刻，就已真正赢回曾经“飘散如烟”的一切。5.比咸鱼翻身更重要的，是梦想不灭。
沈腾、尹正、黄景瑜、尹昉、田雨，感觉韩寒的眼光蛮毒的呢，选角选的真心好✪ω✪
会感动是因为我耶有热爱并且想一直坚持下去的事情。韩寒也不再是一个段子手，讲了一个完整的故事。演员选的真好。
韩寒的第三部电影，依旧很好笑，但笑过之后听《一半人生》哭成泪人，我知道这辈子自己再也不可能像张驰那样不顾一切踩脚下的油门，我才26岁，就接受自己平凡逐流的人生。韩寒用喜剧掩盖无数人的失意落寞，触碰他们内心最深处的痛感，虽是喜剧但有灵魂有情感温度。韩寒和他的电影都更加成熟，必须二刷
三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
中途笑疯 最后看哭 。 一个人在用整个生命去热爱去坚持的时候真的好迷人。 PS.沈腾叔真的很棒 尹正小哥太可爱了 黄景瑜帅炸
我本以为这样竞技题材的电影会更加偏向男性受众，但看完电影身为女生的我真喜欢的不得了，台词上笑点密集，新梗不断，少了几分文艺的温吞，加快了电影的节奏性，将硬核的比赛过程、解说和温情好笑的剧情主线搭配得恰到好处，在赛车戏部分太牛逼太让人过瘾，高水准的飙车戏，燃到令人目不转睛。还有个大亮点就是黄景瑜饰演的赛车手帅爆了！很出彩!
“我没有想赢，我只是不想输。”
普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？
剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
大家对韩寒是不是太苛刻了？虽说这种人生失意重返赛场的故事已经讲过千万遍，但只要剧本用心还是奏效的，就算不和同题材的反面典型《羞羞的铁拳》比，《飞驰人生》也比95%的院线喜剧片都要好吧？
尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
还是挺适合全家欢的，守岁一夜没睡，看片竟然也全程没睡。感觉比韩寒的上一部更加成熟了，类型完成度和类型技巧都用的不错，况且沈腾一出来，就让人想笑。韩寒的几部电影看下来，发现他对于故事的风格和理解还是挺统一的，这应该和他的文学功底有关，他不自觉的就把对文学和文字的理解拿到了电影上。他的那种小镇青年情怀，独特的语言风格，标志性的韩式金句，犀利机智幽默中带着真诚，既亲切又容易让人感动，那个特效组装赛车的戏太燃了！到了最后，赛车不再是一场比赛，一项运动，而是一种艺术，一种关于人生的处世哲学。
长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。
OMG，太棒了，很燃很搞笑，都还没看够呢，为黄景瑜打call！
一部特别想不到的“喜剧”电影，韩寒不愧是个作家，我承认我被感动到了，赛车元素贯穿全场，组装的镜头我看的超级热血，笑点与燃相互呼应，沈叔叔是今年贺岁档赢家无疑了，今年的黄景瑜小哥哥依旧帅气23333
电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～
是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
韩寒一辈子只写一本书只拍一部电影，最喜欢的就是怀旧，也是符合了一个作者（导演）的基本条件。。。评分不会很高，表演略显尴尬，但是笑点还是很密集的。。。这是韩寒许多自传中最像自己的
赛车没看够就没了。。。不爽
这是一部有着明显作者意识是作品，很庆幸韩寒没拍成《急速风流》那种，而是完全不同表达。《飞驰人生》就像中年的韩寒，看起来像颓废的大叔实则是个心中充满能量拼尽全力朝终点冲刺的少年。制作和影像比《后会无期》和《乘风破浪》更加成熟；叙事也更加井井有条，张弛有度（当然不是说片中的张弛）；故事内核特别清晰，讲中年人的梦想和失败，整个故事是举重若轻的，所有沉重的内容全部都用喜剧的形式去消解掉，这个蛮高级，这是和周星驰、宁浩完全不同是喜剧表达，韩寒输出的是韩寒，周星驰输出的是周星驰，宁浩输出的是荒诞。韩寒和周星驰跟宁浩相比，他俩更像作者型创作者，而宁浩更像一个手工精湛的上等艺匠。韩寒在电影前半部分的诸多细节里塞满了自己对世界的看法，通过最后超燃的赛车戏全部引爆。看完飞驰人生，19年你就能拥有开挂的人生🥳
出乎意料的不错，肉眼可见的进步
看得出韩寒的用心跟诚意，他想做一个好作家好导演，显然他做到了！
尹正小哥哥的演技越来越成熟了，感觉这次孙宇强这个角色更有发挥空间
前半段很沈腾！很搞笑！很开心麻花！很丧却很暖！实名表扬尹正！喜剧才是你的沃土！ 后半段很韩寒！很赛车！很酷炫！献给你热爱的一切！一个专业的作家！一个专业的赛车手！现在成了一个值得期待的电影导演！ 一张电影票，你不只看了一场电影！还看了一场拉力赛！还看了一场高原风光！超值！
“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事
已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！
能看出韩寒确实是懂赛车的 最后半小时值这个四星 林臻东这个角色有新意 据说原型是韩寒的朋友 在现在这个时代 确实有很多这样的人 天生有优越的条件 有天赋又肯刻苦 同时又良好的教养懂得尊重 本身就带有更广阔的格局与视野 有这样的人在前面自己又有什么理由不去努力呢 跟这样的人无论做朋友做对手都是一件很幸运的事
最后三分钟的剪辑给满分
效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…
韩寒的文艺+沈腾式幽默 很赞的组合， 算是大年初一第一个惊喜。 张驰把所有奉献给他热爱的赛车，为要给故事一个结局，所以有了电影。 可人生比电影难多了，你可以奉献你的一切，却见不到你的结局。 你所能目测的永不是结局，谁还盼望他所见的呢。
燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！
总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～
有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？
韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
再也没有那个导演比玩赛车的韩寒拍赛车题材更好的了吧！韩寒的专业+沈腾的自带笑点=热血燃爆 最后，林臻东这个氪金玩家，我只想说“我可以！”
年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。
韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
韩寒的电影特色越来越突出了。沈叔叔和尹正高效担当，林臻东帅气担当，赛车镜头好炫酷。就是有些卖情怀，好多点没get到。
太值得一看，少年心性，捉摸不定
虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。
主要还是故事有吸引力，感觉沈腾这次遇到了一个非常适合自己的角色
都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。 说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。 他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。 阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。 附：最后有守望先锋的彩蛋
从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。
熟悉的韩式电影，金句不断；配以长在大家笑点上的沈腾，《飞驰人生》想不好看都难。如果你也有过什么真心热爱的事，那一定会被电影燃哭，在梦想面前，谁都想飞驰自己的人生。
尹正用实力诠释了什么是“美男子”，小星星全部送给他！
最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
还是挺适合春节看的，适合全家一起看，沈腾搞笑，黄景瑜太帅啦
全篇最令我感动的画面，其实只是父子坐在台阶上，儿子假装领航员为父亲指路，父亲拿着鬼东西当方向盘假装在驾驶，他们煞有介事地演练着顶级赛事的比赛现场，如此沙雕，如此搞笑，我却哭成了傻逼。梦想是伟大，但梦想有时也是个王八蛋好吗，家人、朋友才是始终不变最珍贵的存在。当你迷茫的时候，当你失去动力的时候，不要一个人哭泣落泪。家人是我们人生最好的领航员，为我们指明方向，用壮丽的诗篇助我们翻越山和大海。朋友是我们身旁的野鼬鼠战斗机，能持续为我们加油，让我们可以飞得无限高、无限远。
有一类作品是我个人特别喜欢，但是却大概不会推荐给身边的人，本片就是这一类了。
韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
赛车片中最好笑，喜剧片中最热血。只有集车手、作家、导演于一身的韩寒才能拍出来的电影。对比起《后会无期》、《乘风破浪》，故事推进更加流畅。对白充斥着韩寒风格的小聪明，交由冷幽默的沈腾发挥简直恰到好处。小不足是拉力赛上视角有限，几种镜头反复使用，缺乏层次感。
沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。
好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
麻花组合和红海狙击小队的组合相得益彰，第三部片剧情更流畅了，赛车的部分够燃，非常好看 耀莱慈云寺
看了电影，挺好看的啊！为什么会有人打1星呢？韩寒式幽默，沈腾式搞笑，黄景瑜也很出彩，尹正和沈腾的配合也是笑料实足，在轻松搞笑之余有很有激情，赛车很劲爆，最后又有些感动！很值得期待了这么久，推荐！（2019.2.5） 今日看到韩老师微博才知道要有新电影上映了，非常期待啊！演员阵容都是好感度非常强的。沈腾老师。还有文艺气息的尹老师，最近非常温暖的鲸鱼哥哥，尹正老师。啊啊啊啊啊啊啊啊太期待了，这么好的事情现在才来宣传，韩老师定力实足啊！等待电影上映。
后面飙车的部分还行
大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
英雄迟暮或许是件很悲哀的事 张驰在经历禁赛之后重新回到赛场 边看边想的是他会再登巅峰呢 还是一落谷底 影片最后给出了答案 搞笑中带着感动 让我们看到了现实也看到了暖心 好看～
据说经济不景气的时候，娱乐业就很繁荣，飞驰人生就是个例子
没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
有热情有热血 导演比赛时想出的剧本吧 看的时候也能找到当年看他小说时候的感觉 不知道里面的塞车戏是不是他开的
韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
片尾彩蛋非常棒！喜欢ow玩家一定不要错过！ 百万富翁王多鱼 和海王袁华 如何重回秋名山车神！
很好看，有笑也有泪有感动
剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
观后感：卧槽；卧槽；卧槽（至少三四遍） 以及看完久久不能平复心情（看完十分钟还在抖着呢）
失败并不可怕，人生虽然并不能重来但至少可以跌倒后还爬起来，影片就像是一首中青年人的喜怒哀乐之歌，既有着失败后的无助无奈，但更多是为了追寻梦想而从跌倒地方爬起的振奋。即使是已然成功的年轻一代，也带有不傲不矫的热血。
感谢韩寒不惜流量的在贺岁档以大众容易接受的方式做赛车运动扫盲，虽然只是拉力这一个分支。这大概是国内迄今为止最专业受众最广的大荧幕正统赛车运动类电影，也是中国赛车的里程碑，可以载入史册。
人生没有办法重来第二条的原因是因为后面还有前赴后继的无数条。电影的节奏在压缩的部分做得很出色，楼梯上的光辉岁月，没有螺旋桨却冲向了太阳。但就如富贵车队说不能每个梦都发生在资源匮乏，浪子回头身上才会感动？因为除了梦想真的一无所有。曾经的飘散如烟，竟然还拥有一切，拥有一部我们为之点赞的电影，这大概是真正的山和大海。
沈腾今年要火啊
整部电影有笑点有泪点，前半部分以搞笑为主，到了后面半小时，以赛车为主题，笑点不用说了，沈叔叔的搞笑能力一直很强，黄景瑜一个帅气的小伙子，居然也是包袱满满；后半部分导演画风一转，让这部电影不只是为了搞笑而存在，变得很热血，这时沈叔叔为了梦想而执着，林臻东为了自己所热爱的事业帮助自己的对手，都让人感动，且热泪盈眶。整部电影导演完成度不错，演员演绎到位，是不可多得的喜剧电影。一定会去二刷。
新上映的很好看，让人新年快快乐乐的，超级开心
有燃点有笑点，平凡之路一响起我都想尖叫！韩寒好像有声音出镜！最后赛车那段挺激动人心的
和她的第一个电影
我觉得相韩寒比前两部矫揉造作，还是进步的啊，完整的讲了一个故事吧，赛车部分也是挺燃，笑点部分就因人而异
韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。
韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
有梦想就要努力实现，永不放弃。
车的部分都很喜欢，特效也蛮用心感觉到经费的燃烧是值得的，其他的部分就还好，沈腾依旧是那个有笑果的沈腾，鲸鱼依旧是帅气的鲸鱼，尹正还是美美的尹正，结尾处理的还蛮超现实的，以前买过韩寒不少书，包括早期的像少年啦飞驰，但现在对他好感度好像一直在下降哈哈，冲这个题材，四星吧～
炒饭五年，盈余30万
看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
韩寒仍然在段落场景之间没有处理好切换，叙事手段也非常基础，整体和局部都无甚新意，但是呀，就挡不住满银幕的热爱之情喷薄而出，最后还看湿润了眼眶（也有可能是因为映前喝了几杯）。英国首映场，纪念一下。
好看好看好看，重要的事情说三遍！有笑点，有泪点，韩寒真牛！腾叔站那里就是笑点，黄景瑜长得帅演得好！春节档首选，强推！
比起隔壁外星人，这部更像电影一点。前段开心麻花沈氏风格，中段比较塌陷，尾段是亮点却犯了同一人又编又导的通病——太过主观，浪漫的同时却老套，老套的同时却浪漫。总体观感比较像周星驰的《少林足球》，但火候差池了一点
7.3 剪辑比上一部流畅多了。 题材依然是我喜欢的赛车 看得我激情澎湃。 把所有热情都奉献给热爱 奉献到极致 从平凡到不平凡 ps：日常发问 豆瓣打分机制什么时候改革？
突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
我的一半人生 冷暖就让我自己过问
飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
有点赛车版《少林足球》的意思。影院观影氛围很棒，大家看得都很专注，说明情节和画面都很抓人，文戏包袱不断令人捧腹，大场面扣人心弦热血沸腾。谁能想到，周星驰最好的接班人居然是韩寒？十年前他是畅销书作家，赛车冠军，十年之后他甚至还可能成为最卖座的商业片导演。像少年啦飞驰吧～保底二十八亿，四星推荐。
了解了电影背后的故事后，我觉得喜剧也不是那么喜剧了，笑中带泪也是应该的
不错，充满正能量的电影。
我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
虽然让我笑惨了，但不否认为了戏剧冲突，故事有点不合常理。电影里，因为孩子是弃婴，不好解决户口问题，张驰才去非法赛车。但作为一个有不小知名度的公众人物，他完全可以公开领养孩子，借媒体发声，犯不着用这种灰色途径去解决。他被禁赛后变卖豪宅，也不像是能被这类问题困扰的那类人。不过我佩服韩寒，丢掉旧牌，拿起新牌，不是所有人都能做到。他说，我只是大部分时候勇气恰好比恐惧多一些，而恐惧比勇气多的时刻也不会告诉你。
看完就来打分了，电影看得意犹未尽。韩寒透过这部电影表达出了他对赛车这项极限运动的热爱和执着。沈腾的表演更流畅，少了尬演。黄景瑜演的也很好，而且他太帅了，黄景瑜一出场，我周围的人都啊的一声，都在感叹他的帅气。整部电影节奏紧凑，不拖沓。有笑点，有泪点，开放式结局给人以回味。
结局是出人意料的，于喜剧在悬崖边来个漂亮的刹车，车后是队友和林臻东欣喜的眼神，是圆满和成全。于悲剧和同赛事的其他对手一样，残骸受伤，是警示和不易。但都不是，对于一生热爱大概正是这样，执着坚持的结局未料我心仍在。
如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
刚从电影院出来，果然不负我的期待，韩寒负责讲故事，沈腾负责搞笑，黄景瑜负责帅，尹正负责美，非常舒服的搭配，棒
太燃了！赛车段看得我特紧张！笑点很多，但是到最后我竟然哭了，真的很感动！就像最后，这部片子献给我们热爱的东西！太值了！
哭过也笑过，不是看过就忘的贺岁片！为了热爱要奉献一切！
我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
韩寒这部完成度明显高于前两部，抖机灵不尴尬，作为春节档又挺好笑又很正能量。我很喜欢他说的“片子里有对手却没有大反派。你不想索然无味的过完这一生，而反派就是那索然无味的一生。”另外，科目二真的挺难的，我还挂过₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎ps和当年一起去巴音布鲁克的朋友意外约了这场电影真是巧，让我们回忆起了巴音布鲁克的美好时光哈哈哈哈
沈腾的《平凡之路》，才有资格说“我曾经跨过山河大海，也翻越人山人海”。
近几年 韩寒最佳
挺燃的，沈腾有点转型的曲线
出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
韩寒终于从文艺电影，叙事电影，拍到了他所热爱的赛车电影
中年身，少年心。
对唱Beyond歌的时候，笑着笑着就哭了。为韩老师打call，所有的bgm都是那么突兀，而我就是喜欢这个突兀。
前75分钟味同嚼蜡，后15分钟火力全开。 前半场看完我本来想说，“韩寒就是那种你知道他肯定无法在影坛掀起大风大浪，但小打小闹绝对能掺和一脚的聪明人。拥有肉眼可见的进步（毕竟起点是段子合集），但格局只能局限在自己的乌托邦了。” 但结尾，尤其是沈腾对于"绝技"的自述太过真诚。我相信这是韩寒经过很长时间体验与思考，才做出的对其赛车手经历的总结。 任何事业想达到顶级必然得做到忘我般的奉献，做个疯子做个傻子再做个无情浪人。 "竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。找到你能力的极限，再把眼前的每道弯过好。巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。我每天在脑海里开20遍，5年，36000多遍。"无他，唯手熟尔，直至精准成为深入骨髓的记忆。 这是韩寒最熟悉的领域，他也交了一份对得起自己的答卷。
搞笑倒没那么搞笑，就情怀和内涵来说还有点意思。 一个一心想回到赛车比赛的中年大叔，突破面子和贫穷的阻碍，成功回到赛场并取得了最佳成绩。虽然这让他付出了生命的代价。 小朋友开头幻想的张驰和林臻东比赛，与片尾张驰成功后又逝去生命相互呼应，采用灌篮高手的bgm也让观众回忆起对梦想的追求。 顺手还记住了他们的车是上汽大众的polo。
我曾经以为乘风破浪是纪念徐浪的，但是飞驰人生，32岁，越野赛道，仿佛又活过了他的人生。沈腾入选了最美面孔，中国人的聪明，焦虑，勇敢，窝囊，恐惧，坚韧，执着，似乎都写在了这张脸上。韩寒电影特有的段子手属性更是在沈腾身上体现得淋漓尽致。长发的尹正很帅眼睛里饱含深情，而在跳钢管舞时更有风情。黄景瑜的帅已经定型，行走的花瓶很生动。韩寒电影总能挖掘出某些明星的另类特质，比如演黑社会的李荣浩，还有演大哥的腾格尔。院线拍片是有经验累积的。韩寒虽然只拍了三部电影，但是无论意识还是手法都飞速提升，特别是最后决战的20分钟，他用一个赛车手的视角还原了惊心动魄的场景。特别是最后的结尾，正配合了英文名pegasus，希腊神话中飞翔的白马珀加索斯，迎着朝阳，它在飞翔。一生热爱的信仰，在空中回响。歌曲致敬80后集体回忆
韩寒真的爱赛车啊
韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
喜欢沈腾，还是很韩寒的风格，感受到了赛车的激情。
提前半个月买了黄金座位，大年初一刚刚看完第一部。因为对赛车手有独特的情怀，所以在七部中选了飞驰人生来看。给五星好评，里面的台词写的很好，沈腾还是非常有特色的搞笑~我准备看完下一场星爷的电影，回头把里面的台词抄写一下，韩寒导演能写出我的心声。
韩寒终于拍了一部成年人的电影，不再是文艺青年的无病呻吟，而是中年男人的血泪故事。那片落日的余晖，是他对世界最后的不妥协。
我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
完全是韩导拍给自己看的电影，对赛车的热爱简直溢于言表。觉得沈腾的口音使他只适合演喜剧，即使正经起来都总有一种假正经的感觉。
部分情节略拖沓，但该让你流泪的地方也少不了…
韩寒依然是国内最会把握观众需求的导演之一，各种韩式金句和理想情怀层出不穷，就连《平凡之路》都被韩寒拿来“致敬”了一把自己。 而沈腾这种“内秀”的喜剧演法，和韩寒电影的气质莫名地契合，虽然不闹腾，但情绪渲染该到位的地方都很到位，特别适合大过年的气氛。 从“跨过山和大海”到“有热爱有恨，有未知的前程”，韩寒对自己的“一半人生”有了更加深层次的理解。作为导演，他还年轻，有无限的可能去谱写下一个“一半人生”。
毕竟是他熟悉的赛车领域，驾轻就熟，信手拈来，复出和找赞助的困难重重用喜剧形式表现，笑中透着心酸，透着作者对人情社会的观察，讲的虽然是赛车，但追梦的艰辛，每个追梦者都深有体会。后段赛车戏或许是因为拍摄难度太大且投资吃紧，效果不太尽人意，但做成赛况直播的形式又确实挺聪明的，结局收得恰到好处，完成度还不错，非常作者化，也是他三部片里最好的一部。7.5/10
一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
虽然很多老梗 沈腾还是挺搞笑〜(￣▽￣〜) 尹正钢管舞哈哈哈哈 本煜的肌肉不错 人生可没有重来的机会了 真的感觉电影只有半小时，还没缓过神来 车手就死了
更像是姜文的一步之遥，拍给自己看的，自己看着爽了谁还在意观众啊！
笑點蠻多的 過年全家看個搞笑片很適合
生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
好看，剧情紧凑，不拖，前半段特搞笑，后半段燃，喜欢，有二刷的冲动，看完就觉得轻松娱快，舒服，韩寒前两部看过，一般，这部进步太多
最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
献给大家热爱的一切！
“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
这是韩寒及朋友人生的写照。非常现实主义了。和爸爸妈妈一起看的，哭了很久。
7剧本的水平没长进。这么多年，还是依靠着充沛的激情和热爱做着一个门外汉。但关于驾车和修车的部分，真是看得热血沸腾。
太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
结局很韩寒，过程有点不如乘风破浪，但看在拉力赛和守望先锋的天使，3点5四舍五入给个4星吧……毕竟我也是打ow的中老年人啊……
别的不说，最后的赛车戏份和结局都非常不错，沈叔叔认真起来好帅
为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
看完之后特别的难过，羡慕那些能拥有一项愿意为之付出一切的爱好的人。让人生有一盏不会熄灭的远远的灯。
结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
heros never die
韩寒老师的小幽默让这部电影处处抖着机灵闪着光，足以证明韩寒赛车手没白当。但是整体故事过于平庸，一个过气赛车手的自我证明，因为缺少假想对手（黄景瑜也做了正面），导致整部电影的高潮不够，高度来凑，沈腾老师在空中飞了一分钟。我猜测如果韩寒自己主演该更好看。
像少年啦飞驰
蛮好看的，沈腾发挥了自己的特点，韩寒一如既往喜欢卖安利啊
我想笑，却哭了。
非常简单、欢乐的电影，优缺点都一目了然，不赘述了。感觉韩寒是个在成长路上“不忘初心”的人，身上没有“文艺青年”那种高高在上的孤傲感，既懂得聆听观众的声音磨炼技术，也从没丢掉自己的想法和风格，把自己热爱的东西用更纯熟的方式展现给大家。多加一颗星！
整体挺喜欢，很热血，够燃，赛车部分也很专业。不过问题也不少，比如个人感觉开头小孩想象中的三维动画和结尾的二维动画美术风格不统一，有点可惜。
挺好的，既合家欢，又有燃点。
中影 硬核赛车
感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
很喜欢韩寒的小说和电影，之前看过他的乘风破浪，觉得这部电影拍得真不错，主演沈腾也是我非常喜欢的演员，这部电影很励志，赛车场面让人热血沸腾
看完又爱上了韩寒。
有时候觉得拍好电影很难 有时有觉得好简单 搞几个热门的元素 把故事说的不那么恶俗 配几个恰到好处的演员 一切就大功告成了？开玩笑的啦 就像开赛车 配给你一样的领航员 最终能否获胜 关键在你。韩寒这个电影很占便宜哦 男人们看到这种题材心里已经先给一颗星了 何况还是老韩的专业领域。
韩式幽默，几年了，套路越来越熟悉，但还是不错的春节档电影。
这部电影象征着韩寒从作家身份到导演的真正转变。告别文学手法，镜头语言讲故事的能力大幅提升。你能感受到他对赛车的热爱，机关枪一样蹦出的术语都有种电光火石的节奏感。故事是最喜闻乐见的下狗逆袭，人间烟火中挨了一遭，还是能够举重若轻地飞起来。我想到在夕阳下，那是我不灭的青春。这种初生牛犊不怕虎的热血感影像化得恰到好处，也符合贺岁片的精神气。
这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
拉力场地镜头出现郊外两边绿的时候，回忆杀闪过脑中~就这么一瞬间，我想起来了~十几年前，darling带着去金山看赛车~当时她还在家附近的小路上拍了几张照片，那辆大众车里，全副武装的车手就是韩寒~沈腾演绎的角色，除了戏说的部分，剩下的就是韩寒和他333车队同伴们的赛车人生~大年初一第一场电影，喜不自胜~刚散场还收到了一张飞机蛋糕的生日祝福照片~老龙和韩导不愧是同一时代的人物啊~
韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
买了三次票才终于成功看了，新的一年，注定继续曲折飞驰的人生。
沈腾韩寒不错
我总以为是开心麻花的贺岁片
一如既往的韩寒式电影。
韩寒，有才！！！！！
三星半进到四星吧。前半略拖沓，后半很燃，梗好笑🤭黄景瑜帅的2333
你为什么想赢？我不是想赢。我只是不想输。
韩寒的这部新片让我想起了大鹏的《缝纫机乐队》，同样是惨淡落魄的热血追梦，一个音乐一个赛车，同样是喜剧外壳，一个卖力挥洒一个幽默撩拨。不得不说韩寒真的是一个更加成熟的跨界导演，懂得拿捏情怀和故事之间的平衡，再加上他本就聪明的金句点缀，以及对赛车的深刻理解之后的有力呈现，这部《飞驰人生》无论是故事性还是娱乐性，足以让观众满意了。
电影给了我一个疑问，我拿什么奉献给你？
今天终于看了pegasus，多伦多有5家影院上映，真是破天荒了，下午场差不多上座率达到60%，实在出乎意料。整场笑声不断，学到了最新的五字成语—灭了林臻东。
标准的韩寒作品，优点很鲜明：有笑点，有燃点，还有经典台词。非常适合春节档，但是从长远来看，我更喜欢喜剧之王。
高中那会儿一本《像少年啦飞驰》在各班之间传阅，人均2天看完。从圣斗士到赛车 ，从beyond到上海里弄市井，辅以清一色的男性角色，本片依旧是导演痕迹明显的半自传影片，居然还能见到老家天荒坪的赛道~ 三星半吧，但足够惊喜了~
飞驰的是梦想，经历的是人生百态。80后青春不在，现在是属于年轻人的时代，但是仍有追梦的权利和激情。情怀满分！
段子电影，笑果不错，口号很热血。韩寒的内心一直倔强地中二着，前两部片子没完全展示出来，这次释放得比较痛快。比赛桥段信息量很足，对于我这种平时不关注赛车的观众来说，这片子算是给我初步普及了一点赛车知识，看得很受用。韩寒用老歌是不是跟贾樟柯学的？
一看就是韩寒拍给自己的电影。自己喜欢赛车就非要推荐给别人的老年人心态在作祟。其实，普通人真的对赛车很无感。幸亏有了沈腾的演绎，才有了可看性
可以算是2019年贺岁黑马了 千躲万躲偏偏躲过了这部最好看的 在忍受痛经的折磨之中依然笑了好多次 可以二刷的那种 尹正真的好正啊哈哈哈辛苦
尹正最后退出比赛还是蛮遗憾的，以为会燃一把呢
不仅仅是喜剧，腾妹的电影越来越有深度了，为了梦想，拼搏进取，加油！祝我今年考研成功！
赛车片，阿郎的故事冷笑话版。韩寒最喜欢的还是赛车，所以就赛车段落摄影和剪辑好看，纯粹是汽车广告。搞笑全是错摸，前后陈述，抱错恐龙，路考爆车，幻想开车，骑三轮摩托。圣斗士对决，装车特效，还有赛车段落的vfx都不错，可以拿去拍广告卖钱了。台词太满，文戏都有点怪，剪辑都一段一段的，断裂比较严重，几处转场剪得不够好，最后赛车中英文解说满，分屏就是硬来了。众人看日光，一辆车飞向太阳，正片结束走人就挺好。最后动画段落是想给人以幻想，可又不悲不喜，成年人扮儿童的架势，影厅所有人都「诶？」。这已经是韩寒最完整的一部片子了吧？
什么时候我能拥有这般纯粹的热爱😭😭😭有那么一次奋不顾身。尹正真美。2019年春节第二发。（190218，with zhe，二刷，热爱真的是美好。）
比起主流的关于赛车的电影赛车部分表现不是太精彩，像美国片 极速风流 就很棒，特别是对于后半段情感与赛车相互表现得很有感染力，而恰巧就是需要这样的激情。
目前国内最好的汽车电影！虽然剧情有点破碎，看得出来拍得很仓促，但是关于车的画面真的拍得太好了，刺激、专业，对赛车的热爱、对梦想的执着很能打动爱车之人。
典型的英雄之旅的片子，曾经辉煌-遇害坠落-外部支持-再度成功，讲的依然是比较俗套的坚持热爱，追逐梦想就会成功的故事逻辑，对比现实可能没这么顺利，但依然还是有被感动的部分，～
我腾妹为什么这么可爱！
梦想和坚持，成功的人才有资格说出来。韩老师真是让人艳羡。
结局加一颗星。居然是结局打动了我，爱与死永恒主题罢了
后会无期，乘风破浪，飞驰人生，也是拍出了韩寒的一半人生。
以为比赛中林臻东会遇险，沈腾为了救他而放弃了比赛
工工整整，但起承转合每一幕都缺那么一点儿到燃爆。
我以为会有很多失败，我以为会有很多无厘头，可是没有，韩寒这一次只是单纯想拍赛车。笑点不密集，但有沈腾有尹正，总会让我发笑的。看似是拍车王，其实这就是一部小人物的电影，不止张驰，每一个都是善良而又倔强的小人物，温情、感动。题材就是赛车手复出，自然碰到种种套路的挫折，但后半部分赛车的律动才是真正的主旋律。我不是一定要赢，我只是不想输，长路交予远方，痴心赋予理想，影片最后结果导演处理得很好，并不是励志片最终成功的老套路，也许赢也许死，我们不知，然我们不怨。向着太阳飞驰，我想这对父子一定会很幸福。
讨好又不讨好 还是感觉得到韩寒在疼惜徐浪
结局加半星
能说出有关奉献那段话，看到最后结尾，车飞出悬崖的画面，我整个人怔住了。为了这几分钟，我加两星。 这是一个了不起的励志故事，却是一部不合格的喜剧片。
虽然我一直不好看韩寒的电影，到这部应该是比较满意的一部。电影里的小聪明，卖情怀太多，还是收敛点好。有笑点泪点，也饱含导演自己的人生体悟，这一点是很打动人的。在某些瞬间仿佛让我看到周星驰，诡异得很。
活成自己想要的样子，为所热爱的奉献一切！！！巴音布鲁克[极速风流]～
比流浪地球好看
这不挺好的吗要啥自行车
韩寒真的是个很有意思的人。一边幽默，一边温情，怀着一颗诗意的心，实现自己对世界的全部热爱。3.5分。
三星半。能看出来对赛车是真的热爱，说起爱的东西总是闪闪发光。笑点大部分是因为沈腾长在笑点上，不算很好笑
韩式冷幽默挺好玩的。表演很生活化，挺好。成人电影，没把观众当傻子。飙车戏紧张精彩
韩寒还是那个他，矫情里透着聪明。比后无期强不少，不再用金句或是言语搞笑了，更多的选择画面的扭曲和情节的反差营造笑果，这正是开心麻花擅长的，某种程度上说沈腾也打上了他的水印。但韩寒的风格还在，就是：不要认真，不要严肃，甚至不要刻意的深刻，起码不让你直接看到。剧情但凡走到深沉一些的时候，韩寒总安排一个笑点，哪怕很硬的植入，也要让它缓冲掉那种沉重的情绪。说不上是好还是不好，太皮了会冲淡铺垫好的情绪，积淀不足到后段需要爆发的时候，由于人物饱满度不够，情绪不到位，冲击力那股劲儿就懈了些。后二十分钟拉力赛是韩寒熟悉的，改装的机械透视，动画效果，车子飘逸过弯的刺激感都很爽，剪辑流畅，一气呵成。毕竟赛车的竞技感不强，拉力赛又不同于f1是同场竞技，还原度高但非赛车迷来说，未必买账。
喜欢车，喜欢韩寒公路片，沈腾有些出戏，跟赛车手联系不起来
看之前没报多大希望，看了以后觉得居然还不错。虽然韩寒又自恋又喜欢说段子，虽然前后情节有割接感，最后的拉力赛还是能让人热血沸腾、激情澎湃，宛若回到cctv体育频道直播现场。能看出来韩导是真的热爱汽车拉力赛这项极限运动 _(:з」∠)_
以为飞驰人生只是甩包袱的段子合集喜剧（确实有一定程度是），没想到……会被感动。热爱无敌，所以每个赛车的镜头都充满感情。过度的义气与理想化，却让人看见许多年前那个三重门里的韩寒。好像大家都不屑于再平铺直述地谈热爱，但这再普通不过的主题，却是操蛋生活中再也不多见的燃烧自我了。我很羡慕。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献，就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。” 瑕不掩瑜，四星。
因为黄景瑜，可是他的戏份很少。看的过程中，好几次想弃了。沈腾和他的搭档都很油腻，梗又是非常老套。好几个情节，我都猜到了。太无聊了，赛车的桥段也没有拍出紧张感，唉，这是一部什么剧啊。没有最后20分钟，只能打2星，加上最后二十分钟，就是4星
比普通好看还好看一点点，大概四星半。车手韩寒终于拍了部车手电影，能感觉到他的驾轻就熟，和处处显露的直男情怀。前半段热闹，后半段紧张，都不错，结尾最佳。原来跑拉力赛这么帅气！尹正老师美哭！我又能爱了！
真的是喜剧吗…………我是痛哭流涕反正。韩寒肯定很喜欢赛车。
春节档看的最后一部。本来不想看了，但是听到了极其惊人的制作预算所以想去瞅瞅，没想到居然高于预期。的确是个毛病很多的片子，甚至前面和后面都像是两部电影，一路拼拼凑凑最后还挺燃，国内应该只有韩寒能这么任性地拍了。
春节档几部喜剧里，唯独这部热血超燃赛车片最搞笑，这是在搞笑吗？
妈呀！电影四星，守望先锋的彩蛋再加一星！太可爱了吧！我永远爱守望先锋！！
沈腾饰演的张驰看上去很不靠谱，不够帅，太嚣张，其实想想发现他真的蛮让人佩服的，为了没有血缘关系的儿子的户口才去飙车是他可以做到的、所以他毫不犹豫去干了；五年禁赛就在脑子里模拟拉力赛的百公里赛道，无论是用凳子还是锅子；、从零开始打造出赛车，拉赞助时候的不要脸皮，不顾一切。不放弃、很坚持，大概这也是剧中一些人虽然都有各自的目的，但是都被他“传染”了的原因吧，这种精神蛮感染人的。韩寒想要塑造的是一个屌丝逆转式的人物，我看到了，一种打不死的小强的精神、一种即使被踩到谷底、丢开所有的尊严也要为了热爱的东西而努力奋斗的精神。即使千万人唾弃、横眉、嘲笑，也硬着头皮往前冲，所以电影里这样的精神最后也是成功了，大概如果能做到这样，老天也会给他一些幸运和助力的吧。
今年春节档最好一部
很有韩寒个人风格的电影，很多小细节，了解他的人能会心一笑。这种个人化的东西，应该被鼓励
我觉得韩寒的心声是谁TM要拍公路文艺片，老子其实想拍的是竞技赛车电影，排水渠过弯拍地比头文字D好多了…最后过车那一幕居然让我想起了明日之丈…另外所有的段子都非常OJBK，隔壁流浪地球可以来这儿学一下如何在商业电影里不尴尬地讲段子
这个春节档完成度最高的电影。 【改】后来看了《新喜剧之王》，对不起，犯了想当然的错误。《新喜剧之王》更好。
人还是要有梦想的
后好过前 讲故事能力弱的病比起以前好一点 可能也跟要讲的故事是他所最熟悉的有关系 望继续努力
职业赛车手，业余导演，梦想有余，韵味不足。
比流浪地球好
瑕不掩瑜，我吃这套
看了新喜剧之王后再看的这个，简直有洗眼睛的感觉，喜剧之王这把交椅也许是时候该换人了，不思进取适应不了时代的终将要被淘汰。
目前为止，韩寒拍的一部赛过一部
整体不错，尹正的角色没有太出彩，任何事情，只要专注，就一定有回报，专注的时间越长，回报就越大！
这是一部关于梦想和实现梦想的电影，中年油腻男不光只有保温杯枸杞茶还可以有梦想。富有自信正直的新一代车王林臻东，代表年轻人对理想和成功的追求。看了韩寒的几部电影，飞驰人生是我最喜欢的。从去年的红海行动到今年的飞驰人生，黄景瑜演技越来越好了，当然还有帅。
看一个人表达他真正喜欢的东西是种享受。对热爱的东西，可以死不能输。喜欢这部片。
一部充满正能量的电影，特别是对于竞争和拼搏的解读。 既搞笑又热血，笑中带泪，感动不已。韩寒确实专业，赛车场面拍得燃爆。沈腾太搞笑了，真是长在了笑点上。黄景瑜的表现令人意外，除了让人窒息的帅气还能一本正经的搞笑，很不错的年轻演员。今年贺岁最赞的一部片，强烈推荐。
小镇青年不再是主角，却依然满溢少年心气。这世界无时无刻不在摧毁你，还是要“像少年啦飞驰”。生活也许不如诗，唯有信心与勇气的加持，才是人生最好的通关秘笈。
这大概是韩寒致徐浪的一部电影，个人以为是韩寒拍的三部电影里最好的一部。末路狂花式的结尾加一星。
韩寒的电影很容易把人带入到电影里，从自然而然的笑和泪中体会到他想表达的东西。张弛的坚持和热爱让人感动，而朋友的支持和对手的帮助让整部电影多了许多温暖的色彩。拉力赛的部分超燃可以想象到拍摄的时候有多么困难。电影的bgm也很有味道。演员的部分除了沈腾的幽默，林臻东的帅有惊到我，给到的每个镜头都让我情不自禁的发出真帅的赞叹！
这部电影中的沈腾更像沈腾，中间笑cry，结局却又莫名感动。第一次看韩寒的电影，还不错
今天也是快乐的顺懂女孩！！！！！！！
#BT合集# 不错，拉赞助贫了点，黄鲸鱼玛丽苏了点，其它都还蛮顺的。极限运动的确让人肾上腺素飚升啊，赛道真tm帅！想起了当年在318怒江七十二道拐搭了那个林芝警察的车，他跟一个猎豹飙车啊，我也算跟着飞驰过一把😭😭😭
支持体育电影。韩寒拍的不容易。
一些搞笑 一些热血 一些鸡汤 一些八零后的梗 我觉得挺好||黄景瑜为啥辣么帅 为什么！父王竟然开始走买肉的路线了2333
“我不是想赢 我只是不想输” 最好的结局不是童话 而是成全
1，看完《流浪地球》再看《飞驰人生》，后者才是国片的未来 2，看完就明白了流浪地球虚浮的地方，按说这部里面更多冷幽默，应该更出戏，却显得更加自然，因为诚意 3，韩寒讲故事的能力还在提升，未来可期 4，slogan来自KANO
对韩寒的搞笑方式感到疲劳，前半段很尬，但后半段的比赛还是打动到我。为梦想不顾一切的浪漫情怀大概就是我的软肋。结尾在我看来是一个开放式结局，虽然现实中存活几率不大，但话没说死，就没有绝对。韩寒有进步有坚持，只是还放不下自己的小聪明。/ @南宁
沈腾真神也，连韩寒这种水平都能带动
虽然某些细节处理上稍突兀，但总体不错，有笑点有泪点有燃点。圣斗士、男儿当入樽、东京漂移、守望先锋各种梗玩得飞起。heroes never die哭了——天使信仰玩家留
感觉80后还是和韩寒的三观比较一致，片子既文艺又搞笑，追逐梦想，不畏一切。黄景瑜演的富二代没什么亮点。
“连牙蓝上了吗？”“蓝上了”
结尾不舒服哎 韩寒应了矮大紧的话 尝遍世间百味 归来仍是少年 每一部韩寒的作品 都有他始终的少年气息
《飞驰人生》所表达的是春节档电影所不能承受的悲伤，结尾的暖色调与彩蛋是浪漫主义对现实主义最倔强的妥协。韩寒在抖完一个小时糟糕的笑料后，用最后四十分钟完成了一个精彩又罕见的结局。无论是结尾对于影片人物群像的描绘还是那从张飞视角出发的童趣十足的彩蛋，都暗示了张驰悲剧的命运。或许人生已经飞驰上道，可却未必能抵达他们所期待的终点。想想吧，真实的巴音布鲁克有河没有海。 我心目中的春节档最佳。
笑点密集，是我的菜。赛车题材够独特，沈叔叔够搞笑，黄景瑜够帅(几个大镜头，不爱上都难)，除了拍摄手法(不知道是不是该这么叫)不太顺畅扣一颗星(导演继续努力啊)，及格以上是可以的嘻嘻。
跟豆瓣八字不合习惯了。。一度犹豫要不要去看的这部，就这样成了我心目中近几年的最佳国产片！一个好故事，有着韩寒自己深刻的烙印，能让我共鸣到他对世界的观察和思考、审美，还有他对赛车的热爱。还有，流浪地球所缺失的对配角代表的普遍人类的关照～所以我喜欢这张海报！很赞、很燃，还有点浪漫气质，对韩寒刮目相看。
赛车和剧情部分平衡的很好。感觉韩寒有进步。
能看出韩寒对于赛车运动的热爱。巴音布鲁克赛道很美，顺利get到了赛车这种运动的美丽。赛车不是技术，它是一种艺术啊哈哈哈！只有一个人对自己失去了信心，才是真正过时了。
走心了就是好电影。
开心麻花和万合天宜的演员客串和里面的笑点，赛车还是挺燃的
首先，尹正实在是太迷人了，他长了一张如此迷人的脸，他演什么我都爱看。其次，本煜居然说的是太原普通话，他是跟戏精牡丹学的吗哈哈哈。最后，我真以为沈腾大爷要开桑塔纳去参赛，他开车的时候估计所有观众都在想，韩寒明明既可以靠脸，又可以靠才华，却偏偏做这么危险的竞技运动，这部电影告诉我们，什么是情怀。
韩寒不是最好的导演，但他能拍出我最喜欢的电影。
“我只是不想输”那一刻冲破林臻东车身的polo帅炸了！沈腾真的从不让人失望。二番或许有争执，宇强，“我等这个电话等了五年了”，比赛最后开摩托飞奔向终点，这样的哥们儿真的强烈羡慕了。林臻东，这个角色设定太好了，拥有的比别人多，付出的也比别人多，想要赢，也想要对手，大方磊落，黄景瑜真好(๑•ั็ω•็ั๑)飞黄腾达
有笑点 也有很感动的点 总体来说是一部合家欢电影！
没有想象的好看，沈腾当真是人保活的大佬
赛车的场景拍摄地是在哪里呀，真的好美呀，山路好美，天空也好美，想要去实地玩玩！→_→
对白和笑点都很韩寒，怀旧地找回了当年看韩寒小说时的感觉。非常喜欢片尾，拉了一遍出场人物展示给你看中年人的心酸无奈，同时又义无反顾地奔向太阳，很希腊神话。情节上拉赞助是比赛的唯一障碍这点略虚弱，不必要的情节笑点就算是为了贺岁档做出的牺牲？特别喜欢孙宇强这个人物和那段没什么故事的独白，喜欢他看到张弛五年后第一次开着教练车奔驰时发自内心的喜悦和骄傲，喜欢他听说叶经理不能把车租给他们时浑身散发地怒气。尹正给这个角色带去了好多二次元中二特质，很是可爱。配乐木吉他到电吉他的变换加分！韩寒和阿信的组合，大抵上就是整个青春了。
结局让我触不及防，但是看完觉得很轻松。
赛车部分还是感觉不应该用快进的形式剪接，虽然很有动画风格，但是不太喜欢。笑点跟台词完成程度挺好的，最后的屁股彩蛋加一星，当然那个技能暗（明）示了真实结局，其实不是屁股玩家也能看得出来，只是加了这么一个彩蛋实锤了结局。
韩寒越来越棒啦~！ 致我们热爱的一切。 ——2019.02.05
依然热血，依然少年。
春节几档电影还是比较喜欢这一部
意外的不错，先给5星，正如韩寒自己所说，他讲自己生活的故事还是很游刃有余的。比后会无期进步很多……有人评价他直男也一点不假，整部电影女人的镜头占比不到1%，无关爱情，基友之间比铁还坚固的友谊、既是竞争对手又惺惺相惜，父与子的感情、驾校教练、叶经理……全都是男人之间的对话。男人就是这样：童年时玩的“玩具”（一个爱好）他能“玩”一辈子的，跟小孩一样，但那却是他的人生为此执着甚至钓胜于鱼。在不要命的冲向终点那一刻，胜败、荣辱都甩在车尾了，一个男人的人格跟着赛车一起升华，有点闻香识女的味道但很含蓄，用一场竞技比赛诠释的恰到好处。值得多刷，注意细节，沈腾的表演很有层次，微表情到位，人物对白韩寒一贯风格依旧埋了不少文字梗像当年看的三重门一样，有趣，不错有才华。张弛地下飙车以及被抓那段穿的蓝色衬衫我有同款
故事虽简单，但叙述相对饱满。有的人活成了田教练手里装满枸杞的保温杯，有的人活成了张弛脸上倔强的头盔。只是这个主角没有光环，在时代里褪色的车王，即使百炼成钢，也需要拼尽全力。可这毕竟不是以一敌百的英雄主义电影，所以就算他倔强，也难逃命运的句点。
还算熟练的爆米花电影，还行吧。
我没有特别喜欢的导演，但韩寒的片子却每次都在上映之初就去观看。因为我觉得他做事是真诚且有态度的，哪怕有不足但不会胡来。 片子很燃，是他最爱的赛车。从开头那一段很像他的心声的沈腾的独白里，屏幕上放着一个个我不认识的赛车手的时候，一股热流就已经升腾在眼眶了。 其实每一段沈腾的独白我都很想哭。 考驾照开出赛道水准的时候，背景放着平凡之路的时候，尹正说他的人生没有故事和要把沈春娟纹在身上的时候……感触的点很多。 结尾截止的很堵心，但仔细想想又觉得刚好。 之前在微博上始终觉得尹正的长发留的莫名其妙，但是看电影之后觉得好帅呀！
1.上次是在两场电影中间夹着吃个饭，今天是在两场酒中间夹了场电影，赞赞哒。2.能跟韩寒有共鸣，有点暴露年纪。3.幸好今天没开车，血冲脑门儿，上路只想走S。4.激情不是产生在loser的奋斗，真的是听到跟着报路转动方向油门踩到底，又想去试试跑跑卡丁车了。∠( ᐛ 」∠)＿
作为贺岁片我看着还是挺开心的，感觉腾儿还有点帅十分可爱，可见我已经能超脱皮相了。印象最深的是从唱歌到赛车的组装以及最后的结尾。对于一个人来说，能够有所热爱并为之付出一切，真的很美好。
掌握了电影类型，用视听讲述自己的幽默与热爱，打开方式非常舒适。他有种健康，同时也有种局限，但都不影响他含蓄与良善，从此他也是电影人了，这个团队这么年轻充满希望
五星送给速度和梦想! 很搞笑的春节档,超乎意料的好看.
结尾让我想起末路狂花
是一个关于“年轻人了不起”和“中年人别放弃”的故事，很励志，尤其适合刚过30就遭遇到职场年龄歧视的一线城市80后，和生活过优渥天天不知道该梦想点啥的二三四五线城市8090后？韩寒的电影，总感觉他就是随便一拍，也没太努力，但还老能戳中痛点～～
从小说到赛车到电影，从后会无期到乘风破浪到飞驰人生，韩寒是当代不世出的大才子。 镜头感，节奏把控，配乐，样样都是顶级导演的水准。
开车很久的话会听很多歌，所以韩寒电影的配乐都超级好听的原因这个是么？
韩寒的电影，字体和配乐总是出彩的。对我来说，笑点比其他几部更多。梗很多，很多固定CP是自带效果的。画面也是非常符合我的审美。好了，我夸完了，其他就，自行体会吧
如果男主角换个人的话，是想给5星鼓励一下的。韩寒把自己逐渐成熟的电影审美和人生趣味在这部片比较全面的展示出来了，也展现了我国直男们不可多得的可爱一面。文字功底+对赛车的热爱+时髦的视听语言=注定会成为韩寒的一部代表作。
毕竟我对韩寒有八百米少女心滤镜，配乐超棒，藕爸加盟好惊喜，还有，科目二真的好难哈哈哈哈。
尹正长得太漂亮了吧！！！什么叫有钱的怕不要命的（
不是不想给四星，确实整体太散，太平，太温和了。期待下部作品导演可以放开手脚放肆一把。 PS:看了第二遍，又看了第三遍，细节看的更清楚后，决定改成4星。原因很简单，能让你重复看的电影她就是好电影。
和爸妈一起看看我中年发福男友拍的电影。韩寒真是每部都在拍徐浪，也在拍自己。
韩少这部拍的就像特别写给特定人群的一篇散文诗，有苟且，有诗也有远方！传达是：四姑娘，我们不一样，真的不一样！！！。。。
张驰死了。韩寒拍的喜剧很高级，这部电影也是有一定阅历的人才能看得深有感触。里头让人意难平的一句台词，"我不是一定要赢，而是不想输。" 一位知友说得好，二十几岁的少年郎，满脑子想的都是我要赢。而三十五岁的微秃大叔，想的是我不能输。差别你体会一下。
自驾巴音布鲁克一直是我的to do list,所以赛车戏有触到我的high点，片头，插曲都有韩寒，五连冠也是韩寒之前的经历，所以觉得导演也是用结局完成自己的英雄梦想吧。还有曾经的田原已经沦为一个龙套了。
韩寒的三部电影，一部比一部个人化，这就是那种他特别想拍的电影吧，我甚至觉得那个结尾就是在向他的朋友徐浪致敬。而且在我看过的所有讲赛车的电影里面，这部是最专业的。韩寒这样一个年少成名，一直以来顺风顺水的人，拍了这样一部作品来讲述这些小人物的挣扎与无奈，很有意思。开头的追逐戏就致敬了《黑暗骑士》，片尾的彩蛋又用了《守望先锋》的“全场最佳”背景音乐，这是全片的一个隐藏主题：所有在平凡生活中不懈坚持的父亲，都是超级英雄。
有一些地方感觉细节关注的错了，修车时候露出肌肉有点刻意……结局真的没办法说好还是坏，如果是大团圆觉得老套，这样戛然而止又觉得缺了点什么……中间有些情节也太没办法前后衔接，给人一种突兀的感觉……不过整体还算不错，有了沈腾，其实也成功了一半，只是不太懂尹正怎么反而变尴尬了……人，还是要有梦想，向着梦想进发的时候人最帅／美
韩寒人到中年依然可以“像少年啦飞驰”，是他对自己的冀望，也是给所有读着他成长的人一剂鸡血。虽然大家都人到中年了，我们还是可以奔向灿烂。
不得不说韩寒还是建立起了自己的喜剧风格，他人物有一个特点，在现实里很怂，在理想里很暴力。这种暴力可被诠释为热血，可被诠释为叛逆。可被诠释为韩寒的作者性，从赛车和作家意义上都是。
尹正的钢管舞和本煜的肌肉都加分啊
英文片名是Pegasus，就是带翅膀的飞马。但是我觉得既然引用希腊神话，这个远不如叫Icarus更好。 在希腊神话中的Icarus使用蜡造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼遭太阳溶化跌落水中丧生。其中有一段和电影简直太像了--------父亲告诉Icarus：“飞行高度过低，蜡翼会因雾气潮湿而使飞行速度受阻；而飞行高度过高，则会因强烈阳光照射的高热而灼烧，造成蜡翼融化。”
搞笑热血感动，沈腾老师天生的演员
比前几年的春节档还是挺不错的哈哈哈哈 虽然已经过了接受得到燃点的年纪所以觉得后段实在是一言难尽 但是 尹正真的好正啊 太正了
我也感受到那呼应了，没办法。双榆树华星ume
还行吧
大年初一看这个还是蛮喜庆的
剧情单一 但热血值爆表 笑点平平 但节奏收放舒适 还是搞了点80后的情怀 韩寒终于知道赚钱的电影怎么拍了
求赞那有一个笑点。后面强行煽情，不过蛮燃的。还是推荐一波。
故事的起承转都挺老套的，好在结局对片名应合得让人肃然起敬，伴随众人望天的画面有一种当初看《老男孩》的情绪共鸣。(不过为梦想搏命这种价值观必然会引起争议，也算是韩寒的一种“任性”处理吧)
空白结局让观众浮想联翩。张弛是死是活由大家想象。 禁赛五年，仅凭一辆破车，没有领航员，能够夺得第一，是幻想还是热爱？五年每天都在脑海中把赛道跑一遍，是执着还是贪念？
比较工整，但是剧情不太够。很多镜头拍得很美。不知道用沈腾是不是一个好主意，今年贺岁档有两部是沈腾主演，这一点本身就说明很多问题。当然不是说沈腾不好，他是我非常喜欢的喜剧演员，形成了自己的风格。另外巴音布鲁克真的太美了。
沈腾喜欢💕
我觉得特别周星驰
虽然有几处抖机灵显得很生硬，有几处逻辑也有硬伤，但韩寒仍然打动了我。最后那信仰一跃，虽然没有末路狂花那么多深意，依然足够震撼心灵。这片对于韩寒，沈腾，黄景瑜都是继续圈粉巩固江湖地位的作品。
说实话我觉得韩寒的电影比他的书好看多了。
热血搞笑，春节可食用
韩寒的电影里 永远有着他的青春故事。三星电影 四星情怀 毕竟 韩寒也是属于我的青春时光。
弟弟叫张驰的我真的感觉有点……emmm 韩寒拍的电影我都喜欢，感觉这部比之前那两部好，继续努力呀韩导演
嘿嘿 老大不小了 还是会为梦想成真这种故事热泪盈眶哎
很燃很好笑，浓浓的jump少年漫画感。Heros never die！
我看到比赛那里突然想，可能这个故事就是素鸡的韩寒化。素鸡票房这么高，国内不拍这个题材好像也不合理。怎么拍，拍成什么样，我觉得韩寒的方式挺成功的。
这部片子最大的升华就是最后，张弛是赢了还是输了，活着还是死了，其实都不再重要，重要的是过程的奋斗，对信念的执着。
可惜掉出地图天使救不了
韩少你这都变韩胖了还玩《守望先锋》呢？
我挺喜欢的 尤其是结局 但黄景瑜这个角色的存在意义几乎为零 他还是先学会演戏再考虑耍帅吧
沈腾最好的电影.有一贯的搞笑.也有man的地方.赛车.男人的梦想.剧情上也是.被禁赛5年的男主改过自新回到赛场.不为赢任何人.只为了不输给自己.很棒的电影.8分
日本有秋名山赛道，中国终于出了个巴音布鲁克魔鬼赛道，求出衍生剧啊燃到爆啊啊啊。得知张驰五年来在家默练记下一千多个弯的我眼泪掉下来，“致你所热爱着的一切”，特别棒。
尹正超帅
韩寒拍这个电影是赛车情怀；而我看这个电影则是韩寒情怀
剧情说实话不如前两部了，不过还是那个上海青年的故事，那些有情调的老音乐也也恰到好处，沈腾确实也是当代喜剧之王。
2019.2.9@ Vue Stratford。小厅里坐满同胞，有在中关村影院的气氛。一个人赌上一切追求眼中唯一的光，喜剧悲剧见仁见智。巴音布鲁克的美景，黄霸道总裁的美颜，都值得一看
作为韩塞脑残粉，我果断闭眼给五星！(并没有盲目给的意思。) 赛车戏燃炸！组装车戏酷毙了！看得目不转睛目不暇接目瞪口呆！！ 尹正钢管舞好评~ 唯一美中不足就是结尾略仓促，(但也出其不意。最后的“Heroes never die.”超级温柔呢。)还有我前面屁股上长了钉子摇头晃脑的傻波一家三口。 如果说前两部感觉是作家之魂韩寒在拍片子，那这部就是赛车手之魂韩寒在拍片子。但依然韩寒。他依然，在拍他最想拍的东西，在坚持他最孩子气也最赤诚的青春与热血，拍他的灿烂与低谷的过往，也在怀想着他曾经并肩的友人。 依然是我喜欢的韩寒啊。他依然值得。 【对了，当然只有在真正的拉力赛场上拿过数次冠军的我韩才能拍出这么好看的车戏了。看着片完全可以想象几年前赛场上我韩的英姿。(骄傲地挺了挺肚子，我闭眼吹道】 准备二刷了。
致敬自己 致敬友情 致敬生活 致敬时代
老人看的，说好看，热闹，容易懂。
从笑果上看强于《疯狂的外星人》，韩寒对于喜剧的节奏感把握得很好，但是有点过于理想主义，整体的套路还是太老，少了些许惊喜。
我觉得还行，黄景瑜差了一点，但是电影整体值得4星
韩寒的一贯作风！纯男性电影！没有一个女性角色！标准的和尚电影！好过《新喜剧之王》不如《疯狂的外星人》！
值得一看，为尹正打call！韩寒不懂电影语言、不懂文学叙事，但是并不影响他的作品的真挚与少年气。“我理解的生活就是与热爱的一切在一起”——这就是韩寒一直在做的事啊，就算拍商业电影也不见他妥协，佩服。飞驰人生会让被现实狂K的你愧疚到无地自容：你为你的热爱做过什么？你有热爱的事物吗？
这不是个喜剧，从一开始就觉得想哭。 每个笑点下都是哭点，我无法把它当做喜剧看。我没有看过导演的其他作品，也许是因为沈腾的演出让这部剧有了这种微妙的对比和平衡。一个普通的故事，加上赛车元素，有了演员的特色加持，完成了突出重围的效果。
第一次对沈腾产生了不错的印象。对赛车的热爱扑面而来，结局泪目了。
结尾什么鬼
最后的Polo奔日太燃了，眼泪啪啪往下掉。想起几年前看的『极速风流』，里面的“幸福是敌人，让你变得软弱，让你开始怀疑，突然就有了放不下的事”到如今都还是我的座右铭。可能现实中有了小孩真的很难接受再去做一些高危的事情，所以才有那种在电影里帮你完成心愿的感动。唉，连车都不会开的人竟然超喜欢赛车电影，惊喜。
韩寒是个会讲故事，能让人产生共鸣的导演。虽然拍不出经典，但他的电影也从不让人失望
三年，我也能写出这样一个剧本！
看是肯定会看的。但是！这次敢不敢拍个品质高于7分的电影？ 2.15更新:原来半年前就标注它了……趁着春节回国，利用看牙医之后的空档去看了。叙事的流畅和整体性比之前两部都要好。张本煜这是把报告老板里边的最强技工搬上大银幕了......
韩寒导演作品还可以
啊啊啊啊啊啊啊啊 感觉自己又一次爱上了韩寒
人生就像赛道，你就是赛车要么中途报废一落千丈，从此一蹶不振，要么到达终点飞黄腾达，飞驰人生。 最后嘿，小🔥子，你那是什么车，喷气式战斗机啦。
高于预期
处处抖包袱的韩式风格逐渐被习惯，对韩寒导演水平的质疑就少了。沈腾的一句话对我还是有触动，即使在别人看来是笑话的自信才是每个人生活的尊严。
其实很早看了，我觉得题材蛮热血的，结局很喜欢。即使知道是煽情，但是对这种把爱好当做和生命一样重要的人，还是会感动，因为见不到这种人，所以会赋予神圣的情怀。但是情感过后，觉得太不珍惜自己生命了，没有责任感，这就是项竞技，竟然被抬高到和生命同样价值，觉得愚蠢。
画面一如既往得好，而且我竟然觉得沈叔叔异常的帅哈哈哈哈。赛车手真的太酷了，想嫁了哈哈哈。想要尹正的秀发😂😂😂
分打给黄景瑜的颜值
能想象他拍赛车展示赛车术语用各种酷炫镜头表现赛车魅力的时候能有多嗨多带劲多幸福，有个机会这样淋漓尽致地表白自己心中所爱真令人羡慕。美好。整部电影的公式很明显，制造惊喜的段子+从一而终的目标+激发情绪的意外+开放式结局+童话式升华，都挺熟练的。但段子的笑点好像都有些类似，没有太惊喜，些许啰嗦的感觉。但还是看得挺开心。下部加油哦。片尾出现“谨以此片献给你所热爱的一切”时，我想说谢谢。
喜欢这部超过韩寒前两部作品！
铁打的polo，流水的演员
赛车题材的励志喜剧。
蛮不错的电影，剧情在线，摄影到位，配音恰当。自带喜感的沈腾，承包了大半笑点。开心麻花式喜剧与韩寒相结合，恰到好处。适合作为贺岁片，合家一起。 飙车部分非常棒，看完电影的我，回家路上，骑着电车，直想飙车🌚
韩寒首先是一个作家，其次才是导演，所以电影都带有“欲拒还休，意犹未尽，高潮不迭起”的特点。。。
是不是人老了都会变温柔？
和韩寒后期的小说一样，碎片、凌乱，为了某种趣味放大一些无关痛痒的点，但最后的拼尽一切还是感觉对了，看完有些怅然若失。
有普通的情节，没有普通的故事；有平凡的人，没有平凡的梦想；有简单的道理，没有简单地能做到。 飞起来很难，那就先考虑怎么飞起来，再考虑怎么降落吧。
推荐！韩寒把热血和梦想都拍进了电影，比之前的几部好看！话说尹正很帅呀，电影的主题曲和插曲都好听，“平凡之路”出来的时候差点泪崩～
不知道小张飞长大以后，会不会也拥有和父亲一样的热爱。如果张驰还活着，会不会像藤原文太和藤原拓海，为他有一天加入车队，而感到开心。头文字D、一路向北，“你转身向北，侧脸还是很美” …更像是青春时的记忆，在那个夏天跟拓海夏树一起失了恋。飞驰人生、一半人生，“如果命运是风，什么又是我的绳” …在步入中年的路上，有热爱有恨，和未知的前程。
献给热爱
干净利落无尿点，作为贺岁片给四星。
韩寒把最爱的赛车带到大屏幕上，专业性不容置疑。不过有了沈腾，搞笑成分太多，文艺性不如之前两部。中规中矩，略无新意。
加油沈腾你果然有成为国产贱贱的潜力就算被烧成牛油果也不可以死哦！直男离出柜的距离只差一个尹正这种领航坐旁边比赛都不知道是带的是眼睛还是爱情。
身为十几年的车迷没法客观看电影 看的时候想到了好多人 愿英雄不死 传奇永在
有一种虚拟投篮的训练：假想手中有球，对着假想的篮筐投出，想象自己投进了。一段时间后，实战中命中率会大幅提高。亲测有效。最后的成功，除了金钱堆积的硬件，一定少不了勤奋的训练和扎实的技术，还有豁得出去的决心。比赛之前很有周星驰早期《食神》《少林足球》的路子，底层重拾梦想，高手藏于民间。结尾收在冲向太阳恰到好处。韩少每次在电影中都会用上他喜欢的歌，都不错，这次还致敬了自己的《平凡之路》。看到片头“亭东影业”就笑了，真是不忘初心啊。不过真的很久没有看到一部笑着笑着就哭了的电影了。
韩寒与车的第三部，渐入佳境！感觉前两部都是练手，就是为了拍这么一部真正的赛车电影。赛车也是一个类型片，类型片该有的都有了，改装车的过程科技感十足，拍得很炫、专业感十足，最后赛车那一段，也拍得很燃，并介绍了巴音布鲁克赛道。前面很多的小段子，倒没有什么惊喜，基本都能猜到反转，跟之前的一样，转得太多了，抖机灵了。陈光荣的配乐，包括重新编曲、李云迪弹奏、韩寒唱的《奉献》都很舒服。把夏洛特组合、红海组合请了，还是很商业鸡贼啊。
巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里你问我绝招？绝招只有两个字，奉献，就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切我每天在脑海里开20遍，5年 ，3万6千遍，我能记住每一个弯道。——谨以此片献给我们所热爱的一切。
这可能才是韩寒真正想拍的电影吧，作为专业拉力车手，韩寒应该是导演中最懂拉力赛的，拉力赛的险峻和紧张感也因此被营造的非常好，片尾致敬的《末路狂花》泪目，关于荣誉、关于梦想、关于回归，沈腾的角色应该是每一个曾经有过为一件事情执着过的人的真实写照，韩寒在有笑有泪间成功地塑造了这个角色，这次的韩寒少了金句，但更多地倾注了感情。
唯一能拿得出手的春节档
前半部有种《煎饼侠》的既视感，后半部真心不错，很燃很感动。
我不需要一个完整的故事，我也不需要有人告诉我彩蛋意味着什么。我觉得很开心，我也有一点难过。多好啊这样。
前半段5分的水平，笑点太依赖初级文字游戏和沈腾的模式化表演，并不怎么高级。后20分钟，特别是最终比赛的过程，是9分的水平，看得非常过瘾。综合一下7.5分吧。
我觉得98分钟对于这部电影来说稍微短了一些。前半部分有的人认为不好看，这应该算作韩寒编导的锅，我认为前半部分很重要，可显而易见的是挺多人没能理解，导演或许清楚攒一台能跑拉力的车有多困难，但前半部分的故事并没有很好地承载住钱来得不容易，或者车攒得困难的叙述。一百万到账后的车辆零部件集成动画做得很好，但情绪有些没跟上。后半部分好看，但驾驶室视角和用于说明路书熟记于心的练习场景穿插得太少，看着厉害的镜头很多，可总有些赛车宣传片的错觉。如果影片篇幅和剪辑能再提升一些，我觉得电影所希望表达出的热爱和坚持能被更多人所体会到。Heros never die.
为我韩大爷打call
很打动我，选角都很好，韩寒的幽默其实更有种平平淡淡才是真，自娱自乐等。
有梦想的人都是幸福的
最好的喜剧就是悲喜剧。矮子里面挑长子，心目中今年春节档最佳。三星半。
不比流量地球好多了。
为了梦想
在大荧幕上看黄景瑜的颜值，满足。 沈腾节奏真好。
飞驰巴音布鲁克，其实韩寒好好的做个赛车电影挺好
我挺喜欢的
韩寒的拍摄越来越成熟了 从平面写作到三维拍摄所需要跨过的种种门槛他亦在克服 与此同时 那个曾经嬉笑怒骂自由不羁的少年 也已经与世界和解了 相处融洽
严肃的沈腾，和浪漫主义者的悲剧人生。我曾跨过山海。
戛然而止
韩寒对赛车真的是真爱啊~
凉透~
韩寒很厉害。
韓氏幽默，劇情也有，挺好的，尤其是和新喜劇之王對比。記憶台詞：1246 。
尹正幽默，沈腾搞笑，还有那个谁，真帅😏 看第二遍，差点没忍住，必胜的绝招是什么，奉献。奉献。奉献。奉献给你热爱的一切。
初一看《流浪地球》，初二看《飞驰人生》这才是过年正确的打开方式。前段中段可爱好笑，后段很酷，结尾温情再回归可爱。真正的大师能屈能伸，宠辱不惊，开得了赛车也干得好炒饭。也许每个人都曾有过牛逼的梦想，但大多数人只过着苦逼的人生。身份有高低，职位有不同，人格无贵贱。努力拼搏的人生，都有闪光的回忆。很少有一部电影没有一个角色让人讨厌，叙述部分温情，动态戏利落。东北人一起看才有气氛够热闹。比赛的结果已经不重要，经历过即是人生。And 我说怎么看尹正和屈楚萧顺眼，因为他们和男神一样都是摩羯座。
他熟悉赛车，所以写得出拉力赛的惨烈，但却拍不出赛车应有的速度感，可惜了。这大概也归咎于他是编剧型导演，譬如前半段喜剧部分繁琐的反高潮看得出他对观众的把控节奏，但每场戏的镜头调动和戏与戏之间的连接还是露怯了。导演对镜头不敏感，大概是片子最要命的地方，所以即使我很喜欢这个故事也有种遗憾，他如果把剧本交给更老练的导演处理那该多好啊！很多人对结尾的安排不满，或是抱怨过于狗血或是抱怨煽情过度。但我反而觉得韩寒无意中展现了电影某种层面上独有的魅力，最后冲刺的那段蒙太奇把前面的喜剧元素回收变成锥心的一击。片尾彩蛋略显幼稚的幻想，反而是借用守望先锋英雄不死的意象，把电影与现实划清界限，弥补了本应不可逆转的伤痛。80
把赛车片拍的那么搞笑还能有谁，虽然没有《乘风破浪》强，起码比《头文字D》好看太多！
韩寒之前的两部没有好好看，这次确让我认真看完的。一部喜剧，但是不是一味无脑的喜剧，沈腾依旧让人有笑点有泪点；黄景瑜之前看过他的红海行动，这次的新车王也有很大进步，好像也有了点认真的搞笑。一部值得去电影院看的中国作品。
韩寒玩梗也好，玩剧情也好，都已经很成熟了。
国产赛车神作，超棒的文艺片加上沈腾变成商业片了，个人觉得沈腾饰演这个主角有点败笔~~~
很适合欢喜过大年
开放式结尾太情怀了，喜剧是合格的，甚至比疯狂的外星人更好一些。女性角色的缺失让这个人物形象不够完整。
今年看的第一部贺岁档，和老妈一起看的，太燃了吧！不愧是作家里最会开车的导演，韩寒还是很棒的，好像真的在观看赛车比赛，笑中也有感动。为了热爱，奉献一切，都是值得的。商业片和情怀结合的很完美。我心中的最佳镜头，1.片尾，因刹车失灵，冲向夕阳，奔向梦想的感觉 2.滕格尔看到他们的表演，眼角流泪。3.赛车滚下山坡，真是太危险又刺激。4.片尾的hero动画
前半段轻松，后半段揪心。
印象最深的是“科目二是挺难的”，是挺难的，真让人心碎。
励志完整 韩寒这个男人可以喜欢一辈子的
片尾彩蛋一万个好评！！
韩寒当导演越来越成熟了，片子挺好看的，国内的由于审查机制的问题，很多类型片只能往喜剧片上面靠，国外的赛车都是香车美女，暴力犯罪，国内只能是喜剧片了，运动，科幻片，现实等题材都是，有些地方只能以荒诞的形式呈现。
妈的，看到沈腾掏出的手机是T2时我眼睛就里开始闪烁晶莹的小东西了，最后竟然还能有个《末路狂花》一样的结局。
第一次看韩寒的片子，可能是因为外星人和周星驰分流，看这片子的熊孩子比较少。韩寒的文艺与情怀的确可以，搭配沈腾的通俗娱乐，协调还好。我印象最深的就是几和分镜的氛围。比如在天台上，刚失业的人与沈腾唱海阔天空'看哭了。灌篮高手和圣斗士看乐了。对于处在平凡之路上的彷徨的人们，太适合看这片子了。既有共鸣，又坚定了为了热爱的事燃尽的决心。这片我很喜欢。
三星半，拍赛车韩寒真是带劲儿，拍故事就差了点。主演全都爱，科目二真的真的很难过啊 哭
四星半，给个鼓励分。韩寒毕竟半个副职业是赛车手所以此片质量也不错。笑中带泪，看的让人无限感慨。沈腾在此片中的表演比疯狂外星人里出色的多。
Hero never die.
今天看了这部电影，本来觉得有沈腾应该是个纯喜剧电影，看后发现是个笑中带泪的温情励志喜剧！当然里面梗也很多，好多次都是哄堂大笑，不错，或许这就是韩寒的厉害之处吧！影片的赛车部分真的很燃，不是那种过于夸张的炫技，是很真实的速度激情，期间对赛车的专业介绍也算是让我学到了，好酷啊！电影整体都很抓人～还有就是这电影选角挺成功的，每个角色诠释的都很对味，并且我竟然希望最后林臻东能赢或者平局哈哈哈，因为黄景瑜演的真的好帅，还是一个很大度的对手
棒！
拉力赛挺燃的！腾格尔那段全场爆笑！尹正跳钢管舞绝了！！！黄景瑜，很帅！！！沈腾都不用演，镜头前一站就想笑
黄景瑜 特别棒 希望以后每年的大年初一都能见
好！笑！
越来越好，越来越纯粹
导演把握的度真的是很有意思，在你觉得煽情眼泪快要出来的时候出现一个笑点，前半部分走的喜剧路线，后半段比较燃，不仅仅是单纯的拍喜剧，给人深省，我不想赢只是不想输。沈腾和尹正的搭配笑点满满，黄景瑜出乎了我的意料，虽然戏份不多，但是各种很有意思的微表情给这个角色增色不少。
韩寒还是很不错的啊 不像某数字的电影 当然四颗星给黄景瑜和片尾曲
比去年的好点
当代斗兽场啊当代斗兽场，可以的，给出了追梦的一个窗口。
每次韩寒出电影必看。和他写书的style非常一致，所有笑点都能get，都好笑。再次满分送给韩寒，太会挑演员了。每次电影插曲也都深得我心。我记得韩寒曾经有一位赛车手朋友在事故中离世，所以heroes never die也是致敬他吧？一生热爱，回头太难，能有所爱并爱你所爱，何其幸运。
你说人生艳丽我没有异议，你说人生忧郁我不言语。
情怀，技术，热情，搞笑，韩寒的副业做的蛮好
到这部电影为止，韩寒的这三部电影无论从哪个方面讲都是恰到好处地击中了我，特别是那种淡淡的气质与情绪。我不敢说这是一部好电影，我只敢说对我而言这是一部好电影，并且我很乐于沉浸于这样的电影里。这部电影的结局令我印象深刻，它淡化了结局作为形式上的意义，它令观众更加关注于电影本身，而非仅仅是一个结局。这部电影的那种感觉，我感受到了，并且我很喜欢。
贺岁三部里面最喜欢的一步，赛车部分货真价实的燃。最后张弛坠崖那里想到了拓海。
作为和赛车行业沾边儿的人，想说拉力部分的还原真心牛逼了。多打两颗星！这次的故事有些头轻脚重（？很多东西没有交代好。要和广大并不关注赛车的人去讲爱赛车就很难了，问题是导演他还偏偏爱得要死要活，这个共情传递是难上加难。
三星半。可以看到韩寒的进步，后半段比较有看点。
还是想有happy ending
韩寒的电影配乐选曲始终深得我心，总有一股80年代的怀旧风。
非常期待沈腾其他类型的电影
腾格尔、综艺节目、网络段子和流行歌曲的助阵，以此填塞成一部励志的运动电影，但是赛车过于专业，难以建立共情的体验，也失去了牵引注意力的悬念，结尾的情绪燃点失去了依托。 可惜这不是一部赛车纪录片，段子和歌曲也无所依靠。而韩少标志性的理想主义情怀也在慌乱中失去魅力。段子、情怀和专业运动混杂在一起，观者找不到主题。
韩寒个人情怀的表达，故事其实非常简单，叙事节奏走向和角色设定十分类似《我不是药神》，韩式反转梗非常爽，比《疯狂的外星人》高级多了。这世上没有什么天才和捷径，也不是谁努力了都能成功，影片非常直白地说明了这一点。
三星半，韩式散文体，片长太短让人总觉得还有很多东西没说清楚，最后的飙车拍的很写意，看得出导演对赛车的爱，沈腾老师演非麻花的喜剧其实更圈粉，新喜剧之王的头衔想颁给他
人到中年的韩寒终于开始讲述中年人的故事，角色如同为沈腾量身定制，或者说是沈腾状态找得特别准，自己的喜剧风格和韩式幽默契合得恰到好处。内核仍然是少年中二故事，虽然是从开头一眼望到结局那种，结尾逐日镜头童话式的处理还是让人出神。
真的很好笑啊！
韩寒翻身了。终于回到自己熟悉的领域，终于真诚了一把，真成了。小细节也处理得不错，比如从卡拉ok转到赛车组装，比如贯口汽车零件，比如大漠车祸之后重新赛车……然而，总让人觉得受《铁甲钢拳》的启发很大。
谁能想到，最美的竟然是一辆嘉年华st？后半段高潮了
看完《流浪地球》紧接看的这个，多少有点落差，个人感觉不如韩导前两部，沈腾主演有点怪怪的。韩寒是真爱车啊…有点太短
补mark。在80后这个词已经渐渐在媒体中绝迹时，片中举手投足间还是那些韩寒的“80后特质”：歌词接龙，在快要矫情时的戏谑，以及该正经时的一本正经。没有那么好，也有不少粗糙之处，但我喜欢。
这部《飞驰人生》绝对是不看会后悔系列~沈腾和腾格尔站在一起，有一种跨次元的莫名萌感。
沈腾和韩寒这个组合是怎么想都有点不伦不类的，看完电影倒是觉得搭配的绝了，韩寒的特殊幽默方式加上沈腾的喜剧表现力，这个效果，场场爆笑呀～
好看
1 紧凑 就编剧差那么一点意思 2 超过90%国产片 3 超过韩寒之前的作品太多
为那句“献给所热爱的一切”加一星 意气也好
屌丝想要逆袭富豪，不但要几百倍的努力，还要拿命拼。韩寒几部电影作品吧，看都能看，但是值不值得到电影看就见仁见智。音乐配的还是很怀旧的。大年初一看电影，什么人都有，有带娃看一半娃坐不住拿出手机外放动画片的，有看一半开始刷抖音的……一言难尽。
“我没想赢，只是不想输”—— 剪辑可以，台词可以，搞笑的程度也可以。（杨帆）
结尾将电影拉高了一星，追求一生所爱，是件很热血的事，可惜它是要付出代价的，有时候甚至需要付出一条命，这就是人生的残酷之处，不会因为你努力、拼命，就给你一个美好的结局，所以人生呢就是不问结局，只求无愧我心！
好看 一度整个影厅都在放声大笑。赛车的画面很好看 豪气浪漫又诗意。整体挑不出硬伤。
和一个一直以为少年心气久别后却告知已相亲订婚的老同学一起看的片子。我们笑得哈哈哈，理想主义者看着看着就揪心了，现实主义者看着看着就指着彩蛋笑了。对呀，成年后一些纯粹很难，所以才难能可贵呀！少年还是要飞驰啦～为这份坚持的意气，加一星！
韩寒是一个很聪明的人，在电影里肉眼可见的很多缺点，但都不重要，重要的是他知道自己的强项并且加强。看来，相对他的书，我更喜欢他的电影 ：）
韩寒迄今为止骨子里最正经的一部电影，中年韩寒也开始有他过去最讨厌的说教味了。多给的一星送给配乐选用，电影院里哭了一片。
这部真的很好看耶 有笑点有泪点有情节。20190206 @ 苏宁影城
前半段牵强的搞笑何尝不是用荒诞在影射，看似碎片的情节不也是最深刻的现实，所谓脸谱化的人设其实不也存在生活中，而结尾如同伊卡洛斯般的浪漫则是对追梦的全新升华。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里。耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献！就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。 ”
突然get到了黄景瑜的帅点，后半段超级燃，结局有点难过，不过电影也说了，heroes never die
哈哈哈，今年沈腾绝对是贺岁档的大赢家！飞驰人生的故事，让人看到了一个小人物的辛酸与热血，很喜欢这种取材视角，故事的节奏感也不错。
腾妹儿 么么哒
前半部分是中规中矩但平庸的喜剧片，“我知道你们想看什么，也知道应该怎么做，我做了”。 后半部分是个人甚至私人的东西，“这是我想给你看的，无论你们想不想看，我要表达给你”。 然后真诚的，执着的，直白的，自我燃烧的，掏心掏肺的给你了。 看到最后我忘了是在哪里，如果百讲，此处应有掌声。 韩寒还是那个韩寒啊。
“我这个人啊，没什么故事。初中高中啊，没人喜欢我，我也没喜欢别人。父母身体一直都很好 没有发生过任何意外。没考过研，没打过仗，没在KTV里唱哭过小姐。没有逼良为娼，也没有劝妓从良。”
错位喜剧，桥段用的太多。随随便便捡了个孩子，没头没尾，为了孩子去和人比赛，只是说能给孩子上户口。这又是把重要的动机敷衍了事，失败的人生沮丧感都被笑话消解了。最后的死亡，表现的是不错，不过和前面的轻松调侃割裂了。
感觉韩导开窍了 看的太晚了不过是春节档最佳
喜欢赛车的韩寒奉献了一部很棒的拉力车赛的电影 热血 放佛看到了阿郎的故事，结尾太过悲情
2H没有让人失望过，这片子其实值5分。但问题是豆瓣的评分机制这样就没法拉开流浪地球的差距了，这一分给流浪地球。
2019.3.29第二遍。heroes never die.
笑点虽然不是那么高级，但也笑点不断，年初一观影体验很棒
14年看完《后会无期》我迷恋上了韩寒式的文艺形式，17年看完《乘风破浪》我迷恋上了韩寒式的喜剧形式，今天看完《飞驰人生》我迷恋上了韩寒式的热血形式！
说杂乱无章不伦不类的是真的不懂车更不懂韩寒
今年看的第一出好戏！各个层面都刚刚好！
结局呢妈蛋……不过真的看到了韩寒的进步 果然是他热爱的东西
我的科目二当时也没过。。。
其实真的挺不错的，就是结尾收的不少特别好，不过这种运动类片子，结尾真的挺难的。整体挺好的，但是很多情节有不少bug，如果能找个好点的编剧和韩寒合作，能改善不少。比如，张弛的儿子没必要不少亲生的；叶经理没必要被开除；领航员受伤完全没有必要；最后没必要死；等等。
如果最后不搞“这原来不过是一场梦”的暗示，会更好。因为本片中的努力，值得获得褒奖。
韩寒三部曲最好的一部了。演员摄影都有进步，尤其是赛车戏，以职业赛车手的身份加持，拍得还是很好看的。但导演的小聪明还是止不住地往外掏，一两个金句段子是亮点，多达十几处那就审美疲劳了，导演您能矜持点吗？前半段戏太冗长，导致后段赛车部分精彩镜头不够，高潮戏过太快，少了赛车激动人心跌宕起伏的快感。虽然之前吐槽主题歌，但放到片尾恰到好处，三星半，另外半颗星加给ScreenX三面屏。
2019.4.4于家
故事说得很顺溜
