比《乘风破浪》好，韩寒终于没有从头到尾填塞年代符号了，但本质还是在推销私货。只见驰不见飞，为了快上那零点几秒连儿子都不管不要了吗？大过年就像看了一部拉力赛的科普电影......
不是，沈腾和黄景瑜第一次见面那段cg和灌篮高手bgm也太尬了吧
从第一部的重感觉轻故事到上一部的煽情故事片，再到如今这个标准的贺岁喜剧，韩寒已经确定且自我认可了自己作为行活工匠的身份。曾经的意见表达者如今以拜年逗乐谋生，这没有什么问题，每个人都有自己的选择，谁也没有义务必须一直悲壮或者背负什么，只是，从一个人的改变见微知著地看见大环境剧烈的、不可抗的变化，这多少都令人唏嘘。
很简单的故事，比普通的运动题材还少几个转，笑点都是严肃+消解严肃的同一模式，反正还是韩寒那套小聪明电影：话题演员+翻唱老歌+俏皮话，说不上有多好但又强过大部分国产喜剧。比较伤感的是尹正，2015-2019，短短四年就从低配吴彦祖变成了中配高晓松（都不是高配了！）……
你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
笑点打的太精准了，都被观众猜到了
韩寒小聪明，爱抖机灵，因此一部标准的韩寒式电影，就会充满抖机灵的段子。喜欢他是因为他的段子抖得机灵，不喜欢他是因为他的段子抖得不够机灵。可谓成也段子，败也段子。至少也算片如其人吧。
又是充斥着满银幕的割裂感。文戏跟动作赛车戏仿佛是两个导演剪的。整体完成度还没「乘风破浪」「后会无期」高，前半部分又平庸有尴尬到打哈欠，最后比赛部分才进入主菜。韩寒你变了，这才第三部作品就开始吃老本了吗。加一星给阿信的主题曲，春节档第一部不及格。
3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒
沈腾不适合这个角色，前一半开心麻花式的小品段子集锦也很灾难，把影片节奏拖垮，也消减了运动励志电影应有的感染力。后一半的赛车场面完成得还不错，但整体风格割裂，显得不伦不类。
比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
韩寒的《飞驰人生》回到他最熟悉的领域：赛车。过气赛车手求爷爷告奶奶拉赞助求出场，和新生代赛车手一决高下，励志+喜剧的设置，再加上韩寒对于励志喜剧+赛车场景的把握，最后再来点亲情感动，完美符合了观众对春节档的需要。总体水平中等，剧情稍稍有点尴尬，适合家庭观影，职业影评人可能会有所挑剔。
赛车戏一流；剧本二流；梗，不入流｡
哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
这孩子是怎么回事？
脑子里的DVD在同步播放头文字D。
两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
韩寒一卖弄小聪明我就昏昏欲睡，整体比较套路无惊喜，但结尾有加分。一定要挑优点的话大概是他对老歌有自己的品味，延续了《乘风破浪》里配乐的化学反应。
段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
沈腾的搞笑功低具的不是盖的，感觉现在国内像他这么优秀的喜剧演员都不多了
韩老师已然是个温和的中年大叔了，可是为毛还是有让人尴尬的直男关于女性的段子......
大年初二：《新喜剧之王》＜《疯狂的外星人》＜《飞驰人生》。—— 多少因为周星驰、宁浩、韩寒而有点期待，但他们仨不约而同地用缺乏逻辑甚至胡编滥造的故事让我有所失望，在得知《流浪地球》让我惊喜的特效不是纯国产而是在维塔工作室帮做下完成的后，感觉2018年因《红海行动》《我不是药神》等作品对国产电影产生的希望在2019年春节档变成了失望。试问，他们这些有条件有资源的大牌都不为自己的电影剧本好好打磨故事，那还有多少人会为拍出好作品而努力？……P.S.：看来韩寒是真喜欢与朴树合作的《平凡之路》。＆ 这莫名其妙戛然而止的结尾与《乘风破浪》的有一拼。＆ 阿信的《一半人生》陪伴我看完片尾字幕。
3.6星。韩寒收起了野心。这应该是韩寒自己拍着最骄傲最熟悉最有成就感的电影吧。1.故事很短小，不拖沓是真，但很多角色（小到手残疾的修车王大到男二号新人王）的刻画就不够深入，非常遗憾。2.收尾不够完美，有点随意有点投机取巧。和春晚靠“演员鞠躬观众鼓掌”结束小品是一个路数。3.比赛直播播报的方式代入感很强，韩寒很懂赛车的魅力和观众的G点，同时又没丢自己心中的中二少年感，挺好。4.韩寒老歌的审美一直不错。5.沈腾最有意思的地方是他一本正经都很有意思。6.让我印象最深的台词竟然是“成年人的崩溃是从借钱开始的。”
自恋、套路，韩寒越来越没有才情。
这个结局让我久久不能释怀。裹着喜剧外表的悲剧故事也看过不少，却没有这部让人更难受。所谓精神永垂不朽，为热爱奉献一切哪怕生命，这种如同飞蛾扑火的信念。可能是我这种小人物，感慨却无法做到的。毕竟，活着更重要。
打三颗星是让下部电影不要有太多压力
搞笑套路太单一了，全程都是先装逼后打脸。以至于刚到摸车架有感应那儿我和小伙伴都猜到摸错了…就是有点生理性的笑笑。
导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
为了韩寒去看的电影，也不算失望！
节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
韩寒要的是那种肾上腺素狂飙的感觉，加上贺岁档需要一点搞笑成分才能满足合家欢的受众，由此就造成有些术语挺拗口的，有的笑点挺尴的。不过结尾还是有煽到，如此单线叙事的赛车小品完成度还算高的。依然是韩寒一贯的主题：男人至死是少年，赤心不改真英雄。
唉，连韩寒都开始拍中年危机了。当少年作家都成了国民岳父，当流行歌曲都成了搞笑段子……时光催人老，笑点不算少，长路献远方，故事仍单薄。#这是我春节档电影的结束，也是春节档电影结尾最好的。#
段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
撞板风流北外滩
批评下韩寒，较上一部没有任何进步。硬煽情太多太尬了显得很老套，人物除了沈腾配角没一个立起来的。当然，韩式金句还是有的。
现代人享受新科技那么多好处，却执着于在影片中追悼“旧过去”。
哈哈哈，男主人公张驰的儿子叫张飞，我觉得刘备关羽都不答应，还有王者荣耀😂😂
韩寒电影生涯最佳了吧，比《乘风破浪》好n个《后会无期》。
春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
为冲向天空的汽车并就此戛然而止的结尾鼓掌，仅仅因为这一幕，这部运动励志片就还保持了它的作者性，导演韩寒也就还是作者韩寒。这是属于一个男人的极致浪漫，率性洒脱，因为爱所以爱，“想飞之心，永远不死”，“不飞则已，一飞冲天”，就像被外星人带走的关七，或者推开生死门的楚留香。所以那首配歌其实还可以再斟酌，它更应该是关于飞翔的那种，比如《带我去月球》或者《张三的歌》，又或者仅仅旁敲侧击，顾左右而言其他，总之，不关牺牲和奉献什么事才好。
故事简单明了：一个潦倒失意的前王者重振旗鼓力图东山再起的励志故事，整体处理比较松弛平淡，没太用力，也没太大波折。叙事、风格上前后有些割裂，喜剧效果基本靠韩式段子俏皮话来撑，最大亮点都在有关赛车的段落，特别最后巴音布鲁克拉力赛，拍的很是专业流畅、干净漂亮，颇具观赏性。结尾赛车冲出悬崖，在一丝悲情中升华了主题，避免了俗套。
《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
蛮失望的
一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
故事很简单，但是我觉得是春节档三部喜剧里最好看的
插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
笑点对我来说真的get不到，很多鸡汤也蕴含着韩寒式矫情。赛车科普不错，拉力赛比赛很燃。整体来说低于预期。
韩寒就是80后的最高水平了
角色曲线不完整，前面铺垫不够好，飞驰又怎样呢。
如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
韩寒电影里以前的那些毛病这里全都有，笑点刻意，台词小说化金句化，剧情甚至可以说是老套。他的世界里可能永远没有新鲜的故事了，主题也永远是男人寻找自我证明自我。可老瓶装新酒的水平的确越来越高了，一个圆满的故事加上优秀的选角表演，从改装赛车开始，剧情节奏开足马力，一个精通赛车的导演优势开始彰显。国内能有比韩寒拍赛车比赛更燃的导演吗？进步之处就在于他用来包装自我价值观和热衷赛车事业的外核越来越精细越来越努力贴近好故事的标准，他的固执把戏就这样毫不引人反感自然地令观众接受了。ps谁说沈腾是长在笑点上的人！！驾校王老师第一个不服！！
前面拖沓太严重了，剧本设定也有问题，还不如把《赛车6号》改成电影。韩寒还是太含蓄了，没有把一些家庭情感渲染一下，完全的执着于沈腾对赛车本身的热爱。最后的结尾也像草草收场。比《阿郎的故事》差一些。
至今为止韩寒导演的三部影片里，最私人的一部。段子和梗都还有，不过已经大幅削减，因此冷场的段落偏多，整体节奏较平。就拍摄技法上看远不如前两部，尤其是转场生硬到我强烈质疑前两部他是不是有贵人相助了。还有儿子幻想的两处虽然体现了他的少女心但完全就是硬塞的幼稚梗，还不好笑。私心喜欢本片的结局，很大胆的处理方式，也贯彻了他电影里向来单纯但动人的主题：家庭、梦想和人生。
剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
沈腾是笑点，电影笑点够了，但是没有想象中的那么精彩，中规中矩，韩寒还是不错的
这部片看的有点尴尬。“装逼+打脸”的梗用得太泛滥看得生理不适。感觉隐性说教太强，有一股很苦的中老年男人拉着你喝酒一把鼻涕一把泪的味道，看完发现是韩寒导的，瞬间理解了。如果能合理运用更多的笑话形式和减少说教能冲4星。
不好意思，前半部分比疯狂的外星人还难看，几次都快要看不下去。。。外星人那个电影还能让我跟着偶尔傻笑一下。。这个故事一直拍的无法共鸣，感觉像是在用一个个煽情的故事来明目张胆的煽情，像是一个人在拼命进行个人宣泄，每个小段落都朝着煽情为目标。。这哪像是电影，简直就是摁着头强迫你喝鸡汤的感觉。不过结尾处可以2星改3星，沈腾把“我不想输”这一点演的很打动人心，为了这句话强行给他三星。但是即便如此，整部电影，沈腾还是给我一种尬演的感觉，倒是尹正钢管舞那段是个惊喜。。
生硬，不流畅，脸谱化，故事也支离破碎也不完整。沈腾的形象与赛车手的身份也实在糅合不起来。整体完成度不好，还是把控力不够吧。最后莫名其妙的结尾是为了纪念他的朋友吧。
真的是每一个梗都刻意且能猜到，落魄人物重拾梦想这个老套路执行的太差，对照星爷的《少林足球》简直可以秒成渣，唯一的亮点可能就是结局了，韩导拍电影真是一鼓作气，再而衰，三而竭。
疯了，此时的我在电影院如坐针毡！ 前一个小时难产，最后20分钟高潮。一颗心给电影，两颗星给结尾！高级反被高级误，想表达时起不来 刚要起来 结束了！ 两星半 心里预估5.8~6.2分
叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
羞羞的车手
自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
bgm是陈光荣（但没有像“头文字D”那样印象深刻的bgm），违法飙车那段最右边的是有跳灯的AE86....结尾的字幕提示挺好的，经常在马路上看到那些改装的赛车，大噪音的飚过去，很想骂脏话...（还是没看懂....）
用生命换取极限战绩，也有温暖、情怀与感观激情，表现踏实，笑点也可以，质量稍稍比《疯狂的外星人》要好，但都未达到佳作水准；“中二”人设与理想化的背景让故事远离了它应该想表达的“真实感”，韩寒的自我梦想情书。
《后会无期》和《乘风破浪》之后再看韩寒这部，就觉得有点敷衍了。没有第一部的金句和藏不住的小心思，也没有第二部父子代际对话流畅自然的情绪，鸡汤情怀太过，新意有趣不足。 沈腾一个人solo全场，和演员们的火花没出来，黄景瑜的角色论为耍帅的功能性人物，归根结底还是演技不行。唯一比较喜欢的是最后的pk赛，看得出韩寒是真的热情投入，特别能感染观众。polo驶向悬崖迎接阳光，你看呐，才是希望。
★★☆
6.0/10 分。一唱歌就感觉特尴尬。。。特效一块五。。。笑点嘛，忽高忽低。。。说句大实话，也就还行吧，凑合。。。镜头运用，CCTV 水平，缺乏电影的质感。。。第一次看韩寒拍的电影，感觉很一般，还不如黄渤的拍得好。。。
前戏太长，高潮太短。两星半。
哇这个飞驰人生看得我好难过啊😫韩寒终于拍了他热爱的赛车😫怼天怼地的少年人终于变成了会感叹光辉岁月感叹自己的时代过去的中年人啊😫
还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
如果没有沈腾自带光环的搞笑我是想打两星的，这是一部空洞到令人诧异的影片。5分钟能讲完的故事硬凑出90多分钟来，好在韩寒的文字功底还不错，搭配上沈腾特有的搞笑功力，才不至于看不下去。总结：这是一部除了搞笑合格以外都不及格的作品。先后观看了疯狂的外星人和本片，专业导演和业余导演的功力高下立判。喜欢韩寒的小说，但他在导演这条路上还有很长的路要走。5.9分。
赛车部分还是很硬核的。/说点题外话，我大概是非常仔细地见证过韩寒“弃文从武”那段时光，包括之前数次“打笔仗”始末，因为当时在我生活的小城，上网都很奢侈，韩寒作为那个时代的网红知识分子，在中学生群体里还是有相当影响力的。后来他开始赛车，有过好成绩，关于赛车那些年是上彩信娱乐新闻的，并不是体育新闻，反而让我了解得更多一些……以上种种，所以这部电影前一个小时我都是面无表情看完的，因为比较没营养，但是后面半小时，在紧张的漂移过弯的“大片”镜头里，我居然会想到很多过往，居然看出了情怀，原来年少岁月的某些记忆，会在脑海里刻得那么深。//所以，评分就很纠结，韩寒现在已经不是当年那个少年了，他一直很聪明，明确地知道自己想要什么，这部电影也许他只想要拍后半小时吧。/ 那么，前半段不及格，后半段九十分。
虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰沈腾饰，决定重返车坛挑战年轻一代的天才，挺好看的。
韩寒沈腾，属于双方不能互相成就，沈腾演不出韩寒笔下的那种悲伤又热血角色，韩寒拍不出沈腾特有的喜感，看似喜剧实则是部励志剧，可每一个选角都是喜剧脸，除了黄景瑜，感觉会抖什么包袱又实则没什么太大笑点，反而是同样的抖包袱手法在电影里一而再再而三的出现，让人感觉就是一部励志剧中间插了很多段子罢了，这种讲故事的方法少了很多与观众共情的东西，结果最后拉力车赛大战的高潮反而感觉不到太多的情感共鸣。
片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
明明能更好！为什么！为什么！为什么！
除了真香和我爱记歌词，韩寒会点别的梗吗？我25啦，已经不会笑这些了。
“我没有赢这一次，我只是不想输”。依旧是韩寒信手拈来的通俗喜剧模式，网络段子拼凑中和失意中年人的追梦情怀，看到最后，倒也真能品出几分滋味。赛场的弯道能够提前知晓烂熟于心，可人生的弯道跌跌撞撞何时才是尽头，人生从不可飞驰，正如梦想无法紧握在手。梦是人生的目标，心是更大的舞台，有能够为之努力奋斗的一切就足矣。
结局有点出乎意料，我还以为大过年的。。。但仔细想想，如果五年没有实战复出就happy ending未免太羞辱那些不输天分且真正努力的人了，不过前面的情感铺垫得太仓促，导致最后没燃起来，另外黄景瑜的演技真是一言难尽
沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
个人很喜欢上一部《乘风破浪》人物塑造剧情特别是小镇的青春回忆更接地气点，这部虽然也有趣，搞笑，而且各种梗抛出来很韩寒，也挺喜欢他这个风格，但是他拍的电影，还是稚嫩了点，甚至有点天真的童趣，该严肃的时候搞笑没有拍出真情实感，最紧张的部分也没有升华到最佳，没能抓住观众的心，都是苦命逆袭的风味，可能多少有他自己的影子。但是后半段，山路赛道部分，紧张度就有提升，风光也很美，但是场景的拍摄还是比较为了拍电影而拍电影的感觉，没有置入感。沈腾怎么说呢，也少点夏洛那部里的真情表达，精湛演技没有发挥出来，有时候感觉他还在演小品，夏洛特可能是他电影的巅峰了。倒是演他对手的配角展现出一种高尚的品德，大气，包容，大肚，沉稳，有信念，男人是不是应该这样。一反上一部里的恶势力反派，也让道德冲突没有形成。
韩寒确实只能拍贺岁片，离了贺岁片的定位大概只能给一星。这部还能看主要靠出乎意料的结尾挽回了不少，甚至让我相当感动。然而前半部实在没什么好笑的，突然响起的背景歌曲也不伦不类。优点是剧情很流畅，自己改编歌曲新写的歌词水准都不错，相比第一部《后会无期》总算像电影。说句题外话，这部电影的名字让我想起他少年时代的半散文体小说《像少年啦飞驰》。
段子电影 韩寒作为导演功力不够 情节不连贯 节奏也有问题 当年的后会无期就是这样 现在依然没有长进 天分有限就别拍电影了吧！
算上沈腾勉强及格。依旧直男癌电影，只不过这次进一步变成了中年大叔的意淫，廉价情怀卖的不比周星星少，剪辑特效生硬且土，韩寒貌似还在用新概念的思维拍电影，只可惜，拍的三部来看，韩寒真的没有天分。
赛车场面一点儿也不精彩，技术水平有限。
能感觉到是真心喜欢赛车的人拍出来的电影。现在的韩寒已经不用求赞助了，这部片是在以不让人反感的方式求赞。笑点都在预测中，结局倒在意料外。前期营销CP成双对真过时，没有领航员独自过弯才是真实的人生状态。一顿尬舞猛如虎，唱完话筒地上杵，完了以后转场组装赛车这段衔接特好看。但就好比脱口秀节目里过度使用谐音梗该扣钱一样，喜剧过度cue歌词在我这儿也是要扣分的。
3.5。故事比较老套，梗也老套，但竟然从老套里看到了从前周星驰的影子，例如天台对歌那段。最好看的是赛车场面，确实是只有热爱的人才能拍出来。
作为娱乐嗨片剧情也过于单薄。作为一个情怀粉，《阿郎的故事》《天若有情》之类的精髓，韩寒是一点都没学来。
像少年啦飞驰
有的人活的是造型，有的人活的是人设，我活的是本事。
尹昉的戏份也太少了吧？
科目二？那是挺难过的……
☆☆☆ 6.5分 变味的韩寒式金句，垮掉的节奏，东拼西凑的段子，让人出戏的黄景瑜。当年的热血愤青，最终还是败给了资本和现实，泯然众人矣。
彩蛋真的有点多余了
张弛在装逼，而且他明显知道自己是在装逼，在巨轮面前他什么都不是，只有一点青春期看的香港录像和漫画支撑起来的虚假的胆气而已。
结局的感动在看到OW时瞬间出戏。一个为给儿子办户口能自毁赛车前程的人，最后竟然为了赛车献上生命抛下了孤零零的儿子。
罢了吧，如果觉得有点梗有点段子就是五星怎么不去看春晚小品合集。拉不到赞助的沈腾，死要面子活受罪，我不知道在他眼里荣誉更重要还是面子更重要，不懂。但是起码这部韩寒没有睡着，加一星。
上海挺美的，喜欢执迷一件事也挺美的。
前边一大段看得我十分尴尬，如坐针毡，到底是想搞笑还是想励志？都想要的结果就是不伦不类，导致搞笑部分像是听一个没有幽默感的人讲冷笑话，励志部分像听一个富二代说他成功全是靠自己一样。还好制作和剪辑至少还说得过去，高潮动作部分也还不错，可能是因为少了很多尴尬的台词，另外也有很大功劳要归于剪辑，所以韩寒的导演水平我无法评价，但至少好过了他的剧本和台词。另外，尹正是太不适合演喜剧了。
这是《megalo box》的框架加上《象棋的故事》的肉，最后套个《老男孩》的皮。有些笑点的设计挺像《功夫足球》的，表面是笑，实际很惨。但可能观众不太吃这一套了。还是进入赛车的部分有意思，可惜太短，安排也草率，毕竟不是竞技片。只有极少的地方，感觉韩寒借着角色们的口，说了自己的心事。彩蛋守望先锋配乐一秒出戏。
感觉梗和人设都很僵硬，前一个小时都蛮违和，赛车场景挺热血的，勉强及格。
尹正没有了BGM，同行衬托给了3星
杂文第一，小说第二，电影第三。赛车，大概是超一流。
韩寒就是为了告诉我们他喜欢赛车，你说一下不就好了，何必这样大费周章
尹正在夏洛特之后再次奉献出最大笑点，新一代冷面笑匠之王，钢管舞一part想忍住不笑都不行，如果大鹏展翅也是他本人做的我就给满分！
就像开心麻花出品的啊，没有惊喜，黄景瑜强行演富二代，尹正的长发我完全get不到，结局老套
这么一部中规中矩的电影，似乎已经看不出什么韩寒的风格了，甚至有点像在看不怎么好笑的开心麻花电影…就给个中规中矩的三星。
前面是沈腾的麻花，后面是韩寒的赛车。导演三部了，赛车戏的确有水平，其他的话真是没啥进步。拉赞助呀、修全损车呀，困难抛的一个比一个难，解决起来倒是一个比一个简单迅速，你前面给做足铺垫了吗就让沈腾去赴死？捡来的儿子这个关键角色你说给他做了多少戏？
为了我西皮多加一星吧，虽然没对hh抱过任何期望，但电影出来这么不好看我也是真没想到。
韩寒真的没什么变化。能看出热爱与情感，无反派的设立，影像情绪的尝试，这算是亮点，但依然是碎片化的东西，看不到宏观上的有效处理。
剪辑的节奏有点怪
味如嚼蜡
本来我觉得，中二就是没有道理的，但是看完吧，我还想再琢磨琢磨。赛车戏好看。反派没立起来，变成主角一起蓄谋已久的自杀，其实输了也是一种赢啊，这种非此即彼的胜负观，不符合主角的人设……电影前后半段是分离的，论电话成熟程度，外星人高于它，外星人我居然打了一星，说明外星人真的很恶俗了
韩寒电影里的选歌很对我的胃口，结尾加分不少，但是他这几年太执着抖他的那些小机灵，使得很多梗一开始就会猜到后面的反转。
献给你所热爱的一切。
死者视角，直男中年危机，瞬间跳出情境的反讽，准确的流行音乐情怀。三部电影下来，韩寒越来越丧，他的执念是，如何接受自己此刻的平凡。“哪怕赢一次也好”，让我期待着中国版《百元之恋》，可最后，居然是“死了都要赢”。单线叙事，简单直接，不断危机不断解决。少了B故事，显得轻薄。
这是一部运动片……前后割舍。让人想起刘德华的天若有情。但是这片没有女主角啊。没有情感渲染。孩子是捡的，亲情又削弱。只剩友情还没陪着走到终点。所有的一切只为证明自己？支撑薄弱。如果人生路上只是独行，哪来这么大动力……韩寒不好的地方总让人想起别的电影。捡了个孩子就是捡了个孩子，一个梗都不埋。作文写这样，老师都不给你及格。
靠说（抖机灵，还有鸡汤励志）靠唱（老歌），但就是没电影感，勉强三星
韩寒对赛车是真爱 屌丝逆袭系列电影离不开沈腾了吧 所以海报之前为什么抄袭女性瘾者呢
想看郭敬明的电影。
如果人生能够重新来过
看了好几年达喀尔拉力赛，只有一年是没有死亡的，虽然大部分是摩托车手，但是那些消逝在路上的灵魂，值得大家的敬意。
节奏感倒退了笑料也挺碎，而且大年初一拖家带口怎么能给个这样的结局呢，我只能骗爸妈说主角没事然后独自心塞。。。
一般，太平了感觉是韩寒致敬业内人的一部电影。
梦想有亮点，但总觉得整部作品有点粗糙。
1.在所有人都知道影片前70分钟是在为最终拉力赛作铺垫的情况下，韩导演竟然没有制造任何惊喜，常规笑点操作，略失望2.尬的几个特效其实挺有意思，尬的理直气壮，可爱 3.快嘴报改装车镜头最然，充值的快感 4.最最期待的拉力赛反倒最失望，黄景瑜戏份几乎没有水波，沈腾老师也只是被塑造成一个励志的车手形象，父亲/朋友/曾经的失败者这些我期待的通通没有交代，甚至是赛车手的精神，都表现得差强人意，哎，单薄的拉力赛！5.黄景瑜好帅啊，星星眼
男主选的不好 前半部分没代入感 从开始拾掇赛车才算来劲 最后的比赛不错 最后几个飞向太阳的镜头很棒
1，硬塞的流行文化元素太多了。2，剪辑凌乱失控。3，沈腾僵硬，台词分寸拿捏的太差劲了。
韩寒明明搞写作的，叙事和剪辑却一塌糊涂。赛车部分却细节丰富，感觉他还是更喜欢赛车吧。
跟儿子去看的，片名一出来他就告诉我英文名Pegasus是希腊神话的帕加索斯，是飞翔得最快的天马，并且沈腾在儿子的幻想里也是带翅膀的天马。“希腊神话的彩蛋挂钩”，妈耶这是我儿子么？！！！后半段可以，作为汽车从业人员，很多感情在里面，前半段，还行吧。国产电影应该做的更好才行啊。
个人向的作品想要引起共鸣需要很多配置，能感受到热爱与奔赴的那股劲，但是真的不够精致，差了很多滋味。(黄景瑜可真好看，台词也有进步，就是角色没啥发挥空间有点可惜。
节奏感不好，收尾也仓促，情怀卖得很浮躁。前半段还能靠些小段子嘻嘻哈哈撑着，后半段我以为在看CCTV5播新闻。★★☆
韩寒对于幽默非常自信，哪里都能塞一点以致常常让我出戏，或许他对导演这项工作没这么自信？谁能想到他写作时意气风发，赛车时永远冲在第一位，导演起来倒稳得像个中年人。
韩寒依旧是那个韩寒，不是疯狂抖机灵讲段子，就是肆意卖情怀撒热血，全片基本上就是段子合集+拉力赛科普，笑点尴尬得令人不知所措，一些漫画式的处理显得突兀而不伦不类，只有最后的赛车还稍微有那么点意思，其他的都是在重复韩寒的老路而已，拍了三部片都是一个尿性，基本上是毫无长进，相比豆瓣评分而言，我觉得疯狂外星人的野心和完成度都要远超飞驰人生
看得出来韩寒真的很爱赛车，也很会赛车，但是他真的不会拍电影。加一星给尹正的钢管舞。
五年了，尽管摸不到方向盘，张驰依旧日复一日温习着巴音赛道，这种从不认输的态度贯穿了全片，也是韩寒作为一个赛车手极力向观众展示的内心独白，梦想很重要，金钱和赞助商也不能缺少，赛车这个非一般人能玩的证明自己的方式，普通人还是看看就好。
新的一年，希望我从此拥有飞驰人生。
韩导不如给自己职业生涯拍部纪录片啊（比内谁谁帅（一些烂梗减分，插曲又一瞬回到2006
一直都喜欢韩寒的电影
7分。中规中矩，作为类型片不错，赛车竞技很燃，也有笑点。最怕直男会卖腐，韩寒这方面挺鸡贼的…长发清秀美男基友跳钢管舞、鲸鱼和尹昉嘻嘻嘻，虽然算路人粉，但鲸鱼演技在这里有点不太够，也或许是导演根本没想清楚这个角色的定位。 作为电影套路我们都知道鲸鱼一路倒贴主角，最后还会微差输给主角，但配角的宿命是否真的就这么套路且脸谱化？他人物的核心还差点儿东西，这个人物的存在纯属剧（主）情（角）需要，没有自己的灵魂，他的骄傲和矛盾都太表面了。
有很多熟悉的韩寒电影元素梗，作为情怀加成的贺岁片观感不错。缺点是无关紧要情节占用太多时间，很多角色交代含糊。
从《后会无期》、《乘风破浪》到《飞驰人生》，可以看出，汽车才是韩寒电影的第一主演。台球厅则是他电影里的第一场景…两年前看《乘风破浪》，大致是这样的感觉：我们以前在他文字里看两代人的相互对立，现在要在他电影里看两代人的相互理解。——而到《飞驰人生》，这个主题依旧。
张弛着写作文一样，插科打浑中完成主题升华，让搞笑飞一会儿深沉拽着，知乎台词、年代BGM，7分妥的
比疯狂外星人略好看
中间太困了 放假期间早起看电影真是看得起自己了
有些作者风格还是停留在博客里好，拿出来三板斧拍电影，始终尬得不行。单拎出充斥全片的段子来感觉都还挺好笑，如果朋友在一起说说，甚至可能捧腹，丢在一起成故事就乏味了
现在特别能get到韩寒的笑点，这部完全就是个歌曲接龙哈哈哈哈，前面笑了好多次。韩寒对赛车的尊重和热爱都在后半段，后半段一点搞笑都没有了，就是在用赛车回味人生。作为喜剧片是合格的，但是要是拍严肃一点这电影就烂了。所有的障碍都是为了喜剧效果，并没有很棒的桥段。结尾倾向于张弛死掉了，因为一堆相关人等全都被抓起来了，还有屁股heroes never die的梗；彩蛋只是为了在大过年的调节气氛，怎么可能投币就飞起来，只是孩子的幻想罢了。
是我要求太多了？还是今年贺岁档的确不好笑？情怀这种东西拍一次就够了。
一部成年人的中二片。 看几个中年人故意耍帅，是真有点尬啊
虽然还是充斥着很多直男冷笑话，但收敛了不少，赛车挺然，可是看完还是很憋屈，因为在差一点点就要高潮的时候硬是给我接了个感动中国然后结束，这猝不及防，请告诉我让我去哪释放情绪……然后沈腾还是做郝贱讨喜，玩严肃局略普通了。
本以为韩寒又要耍小聪明，没想到总体来讲非常真诚！比赛部分还不错，可惜前半段子拼凑感实在太拖后腿。
错过开场15分钟，怀疑错过了全片最搞笑的部分？全场观众乐不可支的时候我常在问号问号，叫张飞有什么好笑的？结尾还不错。我的广播呢？
还行吧
勉强及格吧，韩寒的作品真是越来越差劲！
有头文字D的影子，沟渠过弯
没啥惊喜，对白不是很韩寒，赛车场面也一般，不够燃，流水线产品吧
热情。后面比前面好
前一个小时真的太尬了，完全的尬搞笑。后面拉力赛部分处理得不错，赛车的CG可以。赛车类还是要看极速风流诶
韩寒电影里的元素一直取材自他的生活，心怀不凡信念的小镇青年、失败但依然前进的人生、可以抛头颅洒热血的友情。可能是因为他另一个身份是职业赛车手，他励志要把赛车运动普及给全国观众，这两年连番在电影里加入赛车元素。很难分清拍电影，写小说，赛车手到底哪一个是他的主业，但是韩寒做到了真正的“集大成”，先是写小说，然后做赛车手，然后把有赛车手的小说拍成电影，三个职业相辅相成难舍难分，我相信总有一天在他的努力之下，赛车也许在中国会像乒乓球一样被重视，这个时候他继续回去开赛车，为中国赛车事业再填辉煌，真是一盘很大的棋啊，佩服佩服！
典型的只讲结果不讲过程成功学。尹正认真拼命跳钢管舞的那段真是笑到崩溃。
反转太硬，买情怀就别讲类型化叙事，两面不讨好。ps：主角死了，彩蛋是想象，这么明显的事就别讨论了。
就算在很亮眼的拉力赛部分，仍然没有给出令人信服的场面调度，但高速剪辑实现的沉浸感还是可以让观众与角色产生共情。相比于<乘风破浪>的开场戏，韩寒进一步提升了赛车动作的工业标准，但也仅此而已了。常说新人导演通过三部电影树立作品风格，现在回头再看韩寒的作品序列，商业片的属性线性增长，固然完成了「文学青年-小镇青年-赛车手」的作者属性叙述，却显得这样单薄。
三星撑死，不得不说韩少没有多少进步，虽然每次题材都很吸睛，但总给人一种遗憾感，相同的题材如果给别的导演可能完成度更好。说实在的，作为追了韩少十几年的中年一代，真心希望能看到更多的文字作品而非影视，奈何排片更挣钱。。。
韩寒拍了一部《追梦赤子心》般的电影。悲壮的结局深刻诠释了一句古语：宁为玉碎，不为瓦全。
依然是那个不懂结构不会讲故事的韩寒，但这次有进步，至少段子贴剧情了，至少克制了一下自己的金句欲。
这个故事真的也是乏善可陈，到后段疯狂鸡汤我也是无动于衷了，但沈腾演得确实还不错
为了学区房去赛车进监狱，什么狗屁理由？男主究竟为什么要去自杀？他既然这么热爱赛车事业，为什么之前退赛签字的时候打退堂鼓的是他？参加那个节目会不知道咱智商是谁？他为什么那么想赢？动机在哪？为什么不早点联系到那个大哥？这个拉赞助为什么那么儿戏？韩寒你还想搞点生活流大师范？拉鸡巴倒吧。当然，中间看得到赛车的感觉，特效恰到好处，加一星
韩寒是赛车手是肯定的了，也是段子手，希望接下来能拍出像作家的电影。用了开心麻花很多演员，有开心麻花电影的质感，比后几部开心麻花强点。
第一次进影院看魔都吉祥物拍的片子，没传说的扑那么惨，至少是个完整的故事，这故事可能太私人，平铺直叙、缺少戏剧冲突，拍得匆忙但素材多啊，剪辑匆忙但很有经验啊，切得多、替换多但基本无痕，队友很稳了。自我透支还是值钱的，起码发心朴素纯真有热情，没有虚头巴脑自以为原创了意识形态描绘了人类简史。不过幸好韩寒拍的是自己熟悉的拉力赛，幸好主角是优秀喜剧演员，大场面把控能力欠缺的话照着糖水片往上怼资金和技术，故事太平的话把配角咖位码好一个个点亮，出来效果也OK。看作品便知吉祥物人缘很好，接下来也许更适合做制片。最后车飞起来了，导演的内心一定也飞起来了，但共情没有。热血里透着萎靡。学学人美式运动题材鸡汤喜剧片，不是坏事情。两星半
三星。韩寒的宣传水平比电影水平高出了9个段位。佩服，学习（抱拳）
3.5
奋起、拉投资到拉力赛，韩寒在前面是想扒去张弛自以为还有的光环和荣耀，呈现出他的窘迫，方向没错。不过，他基本用的是具有反差感的段子，虽说保证了幽默性，但与后面赛车的燃的对比度也降了下来，如果更现实些，力道会更足。赛车场面拍得还可以，主观视角可以再多一些，结尾致敬《末路狂花》也是亮点。
三星不能再多了。总体是完整合格的片子。故事有点薄弱。刺激感又实在没法和速激比。
一般，笑点一般，故事一般，煽情一般，夹带赛车私货的大乱炖。
前面的抖机灵有点尬，不过最后的赛车部分真的超超超级赞，很刺激很棒
有笑点 看了一大半的时候旁边一男的问：黄渤在哪………。这贺岁档的片都买乱了…
胡乱拼凑的包袱，牵强附会的剧情，《飞驰人生》近乎一多半的故事俨然都是乏善可陈的废戏，对于沈腾来说，他在电影中也根本没能去驾驭一个落魄的车手，但那最后半小时的巴音布鲁克竞技，却出人意料的用赛车将梦想呼之欲出。
像少年啦飞驰
廉頗老矣，尚能飯否
一贯的韩式油腻鸡汤 老男人的中二少年梦 韩二真的是把男人至死是少年这个方针贯彻到底 并且能得到一批拥护者一起齐声高唱我不想我不想不想长大 所以我可以理解这么多年了 他的电影为什么能跟小说的调性一样 也理解了 十六岁写三十六岁人眼里看到的东西 可以称为天才 四十六岁能看到十六岁的纯粹也很难得 就怕的是三十六岁的老男人打扮成二十六的模样给十六岁的小男孩喝油腻鸡汤然后告诉你喝了我的鸡汤你就不会长大了喔 也不怕喝多了拉肚子
评论点啥呢，就当普及点赛车知识吧，冲沈腾去看的，以为可以笑一笑，结果尬到笑不出。就这种片子大行其道，做观众真难
我们撑票房的男演员：宝强、黄渤、沈腾。。。但凡帅一点都被淘汰了。。
少年人的金手指开挂故事还让人觉得是对世界的探索怀有热忱，中年人的金手指开挂故事就过于自恋了。
应该说还真是韩寒的风格 始终是在抖段子
一半一星，一半四星
3.5。比韩寒前几部电影进步太大，故事线完整，人物不尬。不过谭俊鹏脸咋大了那么多？
新年第一天，韩寒作为一个职业赛车手业余导演专业作家带来了一部公路拉力赛电影。坚持自己喜欢的事情，能纯粹的享受这份热爱足矣。我并不想赢了谁，我只是不想输，尹正跳舞那段笑死我了。然后我很喜欢片尾阿信那首歌吖
能做到韩寒这样真的很牛批了，就是不论赛车还是励志电影都太难看了。
太可惜了。在喜剧定位和励志之间摇摆不定。说励志，全场唯一一场赛车，情绪铺垫不到位，后面大高潮戏太仓促，没有给普通观众以好下口的切入点，导致全片燃点都集中在后期。说喜剧，有段子无喜剧结构，前面找人，借钱，后面牛逼的巴音布鲁克也没把激动人心的竞技展现出来。韩寒正是因为是顶级赛车手，成也如此败也如此。
感觉没平衡好自己的塞车情怀和笑点，赛车做得这么扎实，逆袭之路却有点儿戏了，还是最喜欢韩寒上一部
比韩寒前两部有进步，但仍然是抖机灵式的喜剧。
笑点颇多，内核不足
还不错，前期笑点挺多，结尾有点想哭。沈腾演技不错，就是黄景瑜演技差，演的比较僵硬尴尬，台词差，念字中气不足。蛮热血的，赛车情节看的也挺燃。
我依然觉得不如后会无期好，但韩寒的电影技术确实是一部比一部更加成熟了。
一路走来，其实在韩寒所有的卖点里，最突出的是，他使的劲是真的。
请依然像个少年那样飞驰起来
可惜，真可惜。
感觉前后割裂挺严重的。前部分的搞笑片段以及插入的怀旧音乐真的够尬，如果能够全按照巴音布鲁克拉力赛这部分水准来拍，应该是部很好看的电影。
尹正用力过猛啦，油腻 5.5/10
有机会飞，千万别熄火。
赛车porn
巴音布魯克賽段太兇殘了吧？大白天比賽視角比頭文字D晚上的好得多，被禁賽五年，有機會得以重回賽場就要全力以赴，在歌廳給大佬唱完歌那段動畫組裝車和片尾的小彩蛋好玩(抖機靈)。
恕我不能理解男人对某些事情的热爱
韩寒自己爽了一把。
突如其来的歌太莫名其妙了，因为有朋友也跑拉力赛，有点点感动，最后拉力赛那部分还是非常好看的。
韩寒又一次讲了一部属于他这个男孩儿自己的梦。陈光荣负责的音乐依然悦耳，剪辑叙事上逐渐剥离了之前的片段感，取景很独特（不知道在哪里找的，有些地方实在是太棒了啊！）前半段无用的插科打诨直男喜剧桥段实在是太多，削弱了剧本整体上的情感表达，太像电视剧的影像质感，也犯了作为脚本家很致命的错误——几乎大部分人物性格都没有足够的立体感，尤其是反派，太过单薄。后半段渐入佳境，热血沸腾，赛车竞技的镜头感、角度、剪辑，电影感十足。这是一个闲鱼翻身的故事，“我不是想赢，我只是不想输”，韩寒的电影在艺术性上不敢说很高，但在情绪的表达上，每一次都能准确地击中我的心灵，整体上完成度确实没有前两部高，但不失为一部可看的作品。
好平庸啊……
拍赛车题材，韩寒绝对是国内最适合的导演，没有之一。可是，这部作品很平庸，就像阿信唱的那首主题曲一样，白开水味道。剧情上平平淡淡，笑点靠玩文字游戏。太过在意文字，作家写剧本都是这个毛病，还是只有他这样呢？圣斗士星矢的梗，影院里没有反应，导演的童年并不是观众的童年。巴音布鲁克的风景很美，希望今生有机会去旅行。另，黄景瑜真适合大荧幕，脸也好，身材也好。沈腾赶紧减肥吧，那张大脸放大在荧幕上，马上就要引起审美不适啦！
不太懂要讲啥。。。
前面主要靠沈腾搞笑撑着，剧情东拉西扯，设置各种困难与笑点，后面几十分钟赛车才觉得有点意思，能让人集中注意力。如果没有沈腾，这片子前面基本就没啥好看的，而后面，没有沈腾，也会吸引观众。
没想到张弛乘风破浪之后真的后会无期了……
沈腾的演技是真的没的说 换别人演真的很难坚持看完 PS：韩寒最差的一部电影。。。
希望尹正以后会有更好的剧本吧。
3.5。献给韩寒自己热爱的一切。一种希望黄景瑜赢也不想主角输的微妙心情，好在给了一个半开放结局，韩寒的三部最喜欢这部。
看得出韩寒对赛车的热爱远胜过他拍电影的水平
没找到李玲玉。
那个当年说走越远就越明白世界本是孤儿院的人，如今已办了三届青少年课外兴趣班，不是他变了，是时代供需关系变了。
说到拍赛车，国内或许是真没有韩导这样的水平了吧。不知怎么的，看到韩导的三部影片名字就觉得有种淡淡的忧伤。曾经自己，像浮萍一样无依，韩导也喜欢这首歌哈！
飞驰的赛车，飞翔的人生。即便经历了几年的牢狱之灾，但是还能对自己重拾信心，本身就是一种成功，成功的标志不是比别人强，而是能重新经历从无到有的艰难过程，大篇幅的铺垫不仅仅是为了幽默，而在于告知成功的秘诀在于热爱，在于奉献。总之，有梦想真好，有金钱更好，即便不能开赛车，也能为自己的兴趣拍电影
怎么还有屁股的
我不太喜欢这个故事，也不太喜欢这个讲述方式。韩寒电影的优点在于一点幽默和一点情怀交织出的一丝情绪和诗意（失意）。这部片延续了一点幽默、没有反派，但结合赛车动作、视觉的表现，就显得有点儿不那么融洽，略显奇怪。
所以韩寒还打算在舒适区待多久？
谈不上好看，就像是韩寒表演的单口相声为了节目效果没边没际的，只有讲述获胜秘籍那段才看出了些真感悟，其它都是插科打诨逗你玩。
一般，韩寒和郭敬明这种作家拍电影，不管换什么题材，都像是再拍自己的故事。还不如上一部乘风破浪呢
算是韩寒自己往事，一名赛车手热血故事。他作为导演功力不够，情节不连贯，节奏也有问题，当年《后会无期》就这样。现在依旧，段落式鸡汤，金句依旧。沈腾真是性价比超值演员，演啥都如“开心麻花”里面和郝建一般
我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼间都飘散如烟
3.5。鸡汤太多 也不差这一碗了 要和自己所爱的一切在一起
基本可以得出，从这部电影中韩寒的个人特征逐渐消散，就要沦为了普通的商业片导演了，在前两部电影中，韩寒虽然并未有过人的影像风格和技巧，但由自我书中沿袭而来的段子金句化的台词与丧、颓废的人物设置在国产影片中也是有个人色彩的。在《乘风破浪》中个人特色与商业套路还算平分秋色的话，这部中韩寒自我就彻底让位与了国产喜剧片的那三板斧，煽情化温暖、打脸式笑点、特异化技能，在仲裁陈述中，对面角色的打断使电影恍然到了《夏洛特烦恼》的早会检讨，这一处的相似，也点明了，这是沈腾式喜剧，而不是韩寒的。虽然有着这个遗憾，但韩寒的存在去处了开心麻花式的功利视角，转而进行了最保险的梦想套路，赛车场面填补了剧情上的寡淡，但不能填补的是内里真正感情的缺失。
我不会跳舞。我不会唱歌？！尹正这个美少女我服气了
只有热爱赛车的韩寒能表现出来这个竞技项目最精髓之处吧，张弛超越林臻东的瞬间充满想象力。不过故事属于韩寒一贯套路，段子拼凑感十足，除了男主人物写的比较饱满，其他人物扁平单薄。
全片所有喜剧包袱都是一个抖法，未免太单调了些？赛车戏拍的也一般，调度真的还不如《尘埃2》的赛后回放。三星及格分给完成度，韩寒的片子虽然看完就完，但好在每一部完成度还不错，大概是吃了文学功底的“亏”。
hmmmmmmm 感觉一个笑点一个笑点爬得很吃力
韩式文艺气息没有了 也不好笑 就显得非常平庸
贺岁档里标准合格中规中矩的喜剧片，全程依靠秒打脸制造笑点，轻松讨巧之余稍显疲乏，而且每逢煽情点，都宛如老师敲黑板画重点“接下来几秒就要反转了”，让人经常出戏，是和你说一个玩笑后，怕你不笑或者当真，立刻提前自曝笑点的感觉。其实不仅笑点，整部片子都是讨巧的，自带友情笑点的沈腾，自带bgm的尹正，自带人设模版的黄景瑜，毕竟再复杂的角色不好演也不讨喜，那么就演一个标准的高富帅对手吧。连煽情和虐点也是韩式的中年踌躇，前程未卜，人生窘困，不甘心与追梦人，每一个点都不用深刻描写，大概因为观众的人生已经自带体会，随即再用鸡汤和段子一笔带过去化解。腾格尔是惊喜，高华阳被我认成了雪村，还在想雪村这么一收拾打扮还是变帅了
不能更高了！韩寒的电影风格很强烈，但是真的故事有点老，只能靠段子和沈腾！黄景瑜不说话还是很帅，惊喜是尹正！大年初一一大早来看，有点失望！
感觉支离破碎，表演做作。段子化的台词。
emmmm我好像爱上尹正了？
韩寒将个人的赛车爱好融入了大众喜剧中，这种类型嫁接尚算成功，但故事上平铺直叙，不见波澜，典型贩卖成功学的鸡汤电影，剧情前期靠卖惨，后期靠兜售理想，偶尔的几处幽默点可以让人会心一笑，可也仅止于此了。主角职业本来就远离大众，又没有塑造出如《极速风流》中角色的立体层次，自然难以让人代入情感，只能借着怀旧金曲赚一把情怀了。
想要重燃人生，总要和过去糟糕的自己告别，然后找回失去的兄弟，再卑微的求社会大哥倾囊相助，还要再配一个炮灰的对手男二，最好还有夕阳下唱起光辉岁月，触手可及的圆梦之前，血虐一下男主，最后就是燃爆重生，所谓飞驰人生，去掉那些抖机灵的段子，本质还是套路人生，拍的随意，演的随便，剪辑的零碎，背景音乐突兀，流水账一样的叙事，韩寒还是飞不起来。
还不错，前半部分有韩寒小说中的小聪明和小幽默，但是有点段子化了。到了比赛阶段故事就特别套路和板正，像《破风》那种感觉，靠解说来补完剧情。但拉力赛这种剧情和观众的接近性实在是太差了，很难共情，我认为这一块的剧情做的不好，韩寒应该多看几遍《极速风流》……
同时80后很理解韩寒心目中对童年情怀的那点留恋，可是套用到电影里面去实在是有点过分老土了。而片中的笑点基本上都是走立Flag后打脸这个套路，一两个还好，但一下下来全部都是实在好尴尬，再蠢的观众都能预想到下一步发展了。而零件合成赛车的分解重构镜头，和最后用重叠并超越对方赛车表现追上对手时间的这些镜头，都是好多年前的日本动漫中用过甚至用烂的。假如这部片不拍真人，拍成动画，也许尴尬度会来得轻一点。P.S.那儿子到底是谁的啊？就没人在意这个吗？？？？
还不错，反正我笑了
3.5星吧，应该是今年春节档热门影片中唯一没有去电影院看的了。专业性上应该是没有问题的，但其实就后面那场拉力赛的观感而言，可能还没有死神来了2和死神来了4开头的车祸刺激，更不用说红线这种赛车大燃片了。我比较好奇的是，这个像是从韩国电影中穿越过来的小男孩，在本片中意义何在？
感觉就看了一个开头一个结尾🤲🏻
無感，湊湊合合算及格吧，深刻感覺到韓寒對於賽車的執念，然而很難引起普通人的共鳴。說實話並不覺得好看。
各种玩老梗也是意料之中的事儿，有两个巧合的事情是：1.刚出场时，张弛戴的头盔，我有一顶同款，是男票送的半盔 2.主角张弛这个名字跟男票的一个朋友同名，也是摩托圈的🌚
包袱还是同样的包袱，但叙事功力和影像驾驭能力见长。看来这几年除了赛车，韩寒没少研究好莱坞类型片。回想那几年文坛笔战的风起云涌，借沈腾之口自嘲的韩寒，也隐约流露出贺岁的商业大潮背后少有的真诚
笑点蛮平的，情节也简单没什么起伏，感觉还是偏文艺了一些
这是一部“料”很足的电影，会让你觉得值回票价。前面给足笑点，中间给足铺垫，后面也燃也泪，但看完总觉得少点什么。这大概就是韩寒的电影特点，也是他小说的特点——散文叙事，感悟很多，金句频出，没有终点，对目标也很迷茫。75分，韩寒进步很大，但距离好电影还有距离。
没有前几部好，韩式赛车主题的开心麻花喜剧，故事和场景都比较简单。
多放一些精力在电影本身的叙事、台词、美学上，不要再拼溱段子，否则也不过是在重复自己
充斥著80後爛梗的韓寒自傳版中年逆襲演義。能夠碾壓小鮮肉的資本大概也只剩經驗和咬緊牙了，哪裡是不想輸，分明是輸不起。燃鵝，為了成功（和為兒子樹榜樣）最後連命都拼了這樣的三觀還是太邪了，這碗雞血韓寒你還是先乾為敬吧。@百麗宮IFS店 with@x-coltish
就像一加长的广告片
看了觉得还可以吧，赛车部分挺燃的，也有搞笑的部分，只是整体觉得有那么点尴尬，还是比较喜欢韩导拍文艺片！
虽然韩寒发福了（其实也是仅有脸发福了），但是毕竟是我的青春啊，电影也不错。
除了喜剧部分，其他部分都挺苍白的，最后引出“奉献”也略牵强。内核粗糙，外壳再精美又有什么用呢？拉赞助那部分可以说很人间真实了。沈腾演得真好，就是为什么不减减肥，好歹当年也是军艺校草😂
韩寒的自恋和自信都一览无余，赛车毕竟是他最熟悉的领域，巴音布鲁克对决好比一脚油门干到底般的畅快，但是在剧情方面就像踩了急刹车，变成了灾难般的MV展示，腾妹和英雄不死情结都救不了…
韩寒的片子，拍出了开心麻花的味道。然而开心麻花的巅峰，留在了夏洛特烦恼。
整部影片与他惯用的“先崇高严肃再消解”式抖包袱手法一样，充满断裂感。印象最深的是最后赛车戏里有一段，本来剧情情绪镜头都紧张得不行，突然插进来一组解说，什么都泄了。还有一点忍不了的是不了了之的父子线。但整体来说，还是挺真诚的吧。
笑点都在预告片里了，剧情单调，小热血有一点
挺普通的韩寒电影
段子用的太多感觉太烦了
韩寒还是没学会用电影讲个故事，三星给赛车戏
有些浮夸，没有想象中的差，乐一乐吧
三星鼓勵吧。笑點是都蠻搞笑的；但剪輯不是很流暢，配樂太多、出入點都很突兀，還是有一些尷尬，情緒變化也都太硬；但和他自己比也有進步，後三十分鐘的比賽是精彩看點。
太简单了。
韩寒最差的一部电影，后悔没有去看流浪地球。为了收养的小孩毁灭职责生涯十分牵强，主线剧情夹杂若干冷笑话桥段使剧情拖沓缓慢。整体剧情结构与赛车主题偏离较远，用了大批量的篇幅去讲考驾照、拉赞助的事情，反而故事核心只用一段戏带过，韩导真该多借鉴借鉴《极速风流》。总体给我的感觉就像公式相声
韩寒对徐浪的又一次致敬。赛车部分不怎样。沈腾拉钱的情节成段子合集了，最后获得赞助却又太轻松。沈腾跟儿子的线是断裂的，后面儿子都脱线不见了。沈腾和尹正的基情也远没有沈腾与黄渤在《疯外》中入肉。韩式小聪明搞笑还是有一些的。 腾讯微视植入了《新喜剧之王》，又植入了这个，砸这么多钱，要是还砸不起来，腾讯短视频的战略从此就别想了，直接收购快手或者抖音吧。
感觉是悲喜剧吧。连看三部沈腾的电影，韩寒的三部全看过。继续飞驰下去。
这是韩寒作为一名导演和赛车手对于自己这两项职业表达的爱和致敬。讲述赛车方面非常的专业和精密，情感十足。赛车的戏份激烈紧张刺激。缺点是韩寒始终有些忍不住要抖一下他的小机灵和小幽默，零零散散的虽然挺好笑，但反而影响整体感觉，情节和节奏上也还是不够顺畅。整体优点大于缺点，全片最喜欢的一段文戏，居然是张弛在天台和叶经理用荒腔走板的粤语唱《海阔天空》。
比上一部差，（《乘风破浪》的内容非常丰富，穿越、父子的和解、保卫歌厅至少三条矛盾线，毕竟是“借鉴”的）《飞驰》单薄的主线是否撑得起100分钟的电影表示疑问（开头的设局竟然也没了交待），中间基本通过插科打诨混到结尾。例如大赛前赛车摔毁制造矛盾，但又潦草地一笔解决，这样毛糙的段乱太多，反正混到高潮戏就完事了。“韩式”幽默抖的包袱太浅，看多了都能猜到。最后，导演夹带私货严重，影响观影体验。最后的大战也并不好看。
韩寒的片子连着看下来发现还是有点个人风格的，虽然没什么太大的内涵。但剧情流畅不尬还可以。
影片最后很燃，但故事节奏还是有明显的问题，但高于我的预期。
评论好两极。 作为韩寒老粉 一路看他书到关注他微博 赛车走来 这电影回到他熟悉的赛道 得心应手。 虽说情节老套 但是拉力这种少有人碰触的题材也算新意。我相信韩寒走心了 重头再来这样的故事也肯定能引起很多人的回响。 春节就是要看这种轻松的电影不是。
2019年的第一部影片，和《乘风破浪》一样是导演熟悉的赛车题材，不同的是前作是辉煌归来，后作是失意重返。小人物为梦想再拼一次的主题在影片结尾得到了升华，最后的陨落像是证明自己的唯一选择，看到了《阿郎的故事》里的影子，谁都曾为了什么努力执着过，只是有的人还相信，有的人已经放弃，而关于梦想的故事，永远打动人心。
这部剧分高全靠沈腾和尹正。跟同时期的新喜剧之王相比，都是讲小人物，上进、付出最后又隐约失败的故事。但是沈腾就能让你相信这个故事是真的，《新喜剧之王》不可以，看起来只像是不好喝的鸡汤。
韩寒是因为想拍赛车，硬凑了一个故事出来吧？希望韩寒下部电影还是要先有好故事再决定拍哦
韩寒对文字的雕琢很用力，对文本简直是胡搞乱搞；尾段拍得还算好，找回来一些，之前那些个铺垫和人物塑造都是什么东西额太粗糙了，而且每一次的情绪都被他的强行搞笑给消解掉了。。。尽管比毫无诚意的前作好多了，有感情！；沈腾确实优秀～；满满的日漫感；乍浦路桥TT；巴音布鲁克mark；p.s.《奉献》
么意思
电影技艺仍然不够纯熟，幸亏有一颗赤子之心
大过年的这么虐好意思吗
不错的赛车娱乐电影，韩寒个人标志都有，私货很多，歌也显得挺好，最后阿信的一半人生也是好歌
三星全给尹正小可爱。对于韩寒，满分失望
一星给巴音布鲁克，一星给黄景瑜的颜值，一星给奉献和一半人生
其实剧情不新鲜，但节奏比较流畅，笑点能戳中我。张驰必然是死了，毕竟一半原型是徐浪
韩寒把自己的个人梦想拍成了一部励志电影。前半段和后半段割裂严重。前半部喜剧幽默，后半段突然变成燃情励志，顺带汽车拉力赛的科普。结局有点出人意料，留有一定空白，这样也让胜利显得没有那么脱离现实。
《飞驰人生》结局：“我以为是我赢了，直到我看着迎面的夕阳，才知道自己输了。在你最美好的时候，我却不在你身边。”张驰在天上对儿子说，“我只知道人生应该飞驰，在冲出悬崖的那一刻，我才意识到，飞驰的人生，更容易失控。”
就好喜欢沈腾啊…
应该算国内拍赛车拍的最好的一部了吧。P.S.评论区精彩欢乐。
韩寒和周星驰的喜剧展现形式有点类似，周星驰的这种方式他自己演就很不错，但是换别人来演就很尴尬。同理韩寒的电影让沈腾这种级别的来演还勉强可以达标要是换其他演员就真的会很尴尬。
赛车手韩寒导演的自嗨片。不过还是喜欢韩寒的小幽默及结局的反套路。
拉力赛的宣传片
3星半，看海报这个调调就知道没好事！大过年的哼！前面有几个梗爆笑了，比隔壁外星人好笑。
头文字D里的排水渠过弯法是真的； 影片最后的彩蛋会出现守望先锋bgm与天使动画;
太过于七零八碎了，前三分之二与拉力赛的高潮部分衔接不够流畅。总体还是韩寒的风格，情怀加巧思，配乐也很加分。
商业化程度较高，跟韩寒的前两部差的远。前面是立意不高的段子集锦，后面拍摄拉力赛车场景时各种炫技，一个轮胎卷起沙尘的镜头都能持续10秒，就差旁白给你来一句，听这引擎声多么美妙，看这卷起的飞沙多么让人情绪激昂……也算是理解吧，有一个不被人理解的小众的爱好的人，都会理解
感谢大瘦瘦赠票。段子多的老毛病，关键跟主题不搭，观众刚刚进入情绪就被拽了出来，就像谈着谈着人生梦想突然放了一个屁，好尴尬
就还行吧 买票前没看演员表 赛车手x领航员咕咚出现时 我反正觉得 挺刻意的 不太舒服 这么鸡贼的导演还谈什么情怀呢
对不起，我笑点比较高。| 今年春节档几部电影清晰资源全线泄露。
【3.5】前半部分对应开始写作初期的韩寒，类似前两部电影就是节奏铺太慢笑点不连贯；后半部分对应成为职业车手以后的韩寒，可以看出比赛那段是真的花心思的，也对得起韩寒所说做热爱的事。但就观影体验来说整部电影风格前后区别太大，感觉采用穿插回忆的形式保持快节奏会不会更好些。
还可以吧，并没有太感染到我。确实 为自己热爱的事情而去拼去闯是一件幸福的事儿，愿都能找到所爱之事之人。。
有点尬。最后10分钟拉回一颗星…2.5颗不能再多了
老实说，影片前半段一如既往的韩寒式幽默，努力煽情+突然转折，出现次数如此之多，导演又一次告诉了大家人类本质即复读机。 后半段很紧凑，真的让像我这种没了解过拉力赛的人也融入了剧情。最后结局的场景让我联想到了大卫鲍伊的space oddity，(当然电影里的配乐也很棒)。剧情是中规中矩的看了很多遍的励志故事，彩蛋和守望先锋有关。以上，感谢豆瓣送我的电影票
韩寒给自己的memoir，结局很妙
有些地方尬得脸酸。感觉黄景瑜真不适合演文戏。我喜欢改车那个小哥，记星，哈哈哈。故事本身没什么意思，有些视听部分还挺不错的。
说真的 要不是后面的赛车情节 这片子就没救了 骨子里还是韩寒的情怀梗 当然文艺一些是好事 只要不违背自己就可以了 看得出来是真诚的想讲个故事 尽管有较为生硬的桥段和草船借箭的拍摄手法 后半部分 还是很燃的 肯定没有rush爽 但加上技术分析部分 也够合格了
沈腾还是一如既往的好赛车版老男孩，三星，一星给韩少对赛车的爱，一星给沈腾，一星给阿信的主题曲。韩寒确实热爱赛车，但一爱吧，就容易刹不住车
只有这个结尾有韩寒参与过的感觉
开创类型很可喜，但同时也看到了运动电影的差距。最近的同类型可参看破风，专业表达，叙事能力，情节设置，乃至镜头、音乐、语音语调、氛围等都还有很长的路要追。
好吧，我就是喜欢这个结尾
三星半 看完瞬间就觉得还不错
笑點有，深刻點也有，中規中矩，用心良苦，這孙宇强也太像張衛健了
韩寒的电影一部不如一部，当一个笑点用多了就成了尬笑，致敬的情怀很难让人动容，除了拉力赛挺嗨之外真的乏善可陈，希望韩寒导演早日做完电影中的赛车梦，开辟新的天地！ 反而觉得后会无期挺不错 😃
依旧是韩寒式MV 但还受用
这次终于没有沦为台词电影了，人物啊剧情也有一定进步。不足是前半段叙事还算正常，后面直接长篇大论变成大型体育直播了，作为赛车科普片观看还是没问题的。看来作为导演的韩寒还是没及格啊！
成年人的世界里，没有容易二字。
后面拉力赛绝对加分项，前面的实在不敢恭维。
heros never die
反类型的类型片：所有的得失，在你拼尽全力后，方才领会何谓弥足珍贵，何谓刻骨铭心。
跟西红市首富差不多水平…区别是一个主要在花钱一个主要在借钱。。。笑料一般，剧情一般，赛车科普得还可以叭…张飞很萌。
整体来说好像逐渐总结出了韩寒的套路。他的电影里面一定会有他认为的金靖儿，一定会有老歌，一定会走一些情怀路线。但这次的片子泪点和重点。似乎都不是很明显。不玩赛车的人，有点get不到他的点。只能说从这个电影来看，韩寒是真的很爱赛车。他应该也是希望，观众能够跟他一样的体会，甚至能够感染他对赛车这件事的热爱吧。但我个人觉得,有一些，我们对于某件事情的热爱是没有办法分享的。
前半段还是挺有趣的，后半段赛车开始，感觉断裂了，而且节奏乱糟糟的，可能真正的赛车环节想要解决人物成长以及与反派对决是挺难的，所以只能用一段危险的道路来解决了，但是挺不过瘾的
拍了三部一部比一部退步。很多搞笑的桥段早有准备也就没那么好笑了，仿佛在看春晚。情感也不到位，父子关系不表现一下么？梦想倒是拍过瘾了。
我真的觉得有点无聊，也不好笑。
如果是侧重组车和训练就更好了
有些喜剧部分有模仿周星驰的痕迹 但并不搞笑〜(￣▽￣〜) 后半段也没有传说中那么让人热血沸腾zjn~
哈哈哈！三星半韩寒也是逗比。（新喜剧之王，疯狂的外星人，飞驰人生都是一个档次的三星。流浪地球最棒五星鼓励，廉政风暴最烂两星）
3.5，总算赶在下线之前看掉了 剧本磨得真棒啊——虽然说整个剧情和人设都特别套路，但这个套路是久经考验的几乎不可能出错的那种标准套路 几乎每个前面提到的细节在后面都能当成梗再提起来一遍，这也是剧本磨到位的特征之一。总结就是：这正经是个类型片而「不再是个段子集了」
流畅性比上一部退步了，回到处女作的结巴片段感，加上叫兽易小星团队的人，让人恍惚在看系列网络短剧，但韩寒的小说好像也都是这样有佳句无佳章，整体氛围可以就是流畅性不行。后面比赛部分还是不错的，看得出是懂行的人，可惜短了点。演员部分都不太理想，包括沈腾，黄景瑜非常适合这种热血天真的富二代人设但他为啥全程面瘫，明明其他作品里面还好。
确实很韩寒，但是跟《后会无期》比，有点让我失望
沈腾还是挺稳的
是还可以，但是也没有那么的好看
还行！还行！张弛有度，中规中矩，作为一个贺岁片，还算不错，挺励志，但真的觉得看没看都一样
电影还是能看看，有点作，但是打发时间还是可以，还有硬灌心灵鸡汤相当的尴尬。说点题外话，这部片就是大众广告，作为一个在欧洲留学工作数年的老人，清楚知道大众这个品牌在欧洲几斤几两，负责任的说，大众在国内，无论口碑和销量其实都远高于他本身的质量，看到这部片最后开着大众polo升天，这是黑吧，拿了钱还做这事，太不地道了。。。。
就题材来说，是韩寒最拿手的一部，也是制作最精美的一部，但就小幽默和个人趣味而言，没有之前的两部有意思。
这个春节，沈腾很忙哈，赛车运动和徐浪的意外离世对韩寒的影响，真的很大
腾格尔后面为什么在监狱，赛车冲下悬崖后直接跳至与飞机赛跑，有些不明白
三星半。论故事是韩寒三部片里最差的，太多毫无必要的情节和浪费时长的笑点设置。但论情怀却是三部里最袒露的。这并不是韩寒在自恋或自high，这是韩寒拍给徐浪的电影，是韩寒对前辈和挚友的纪念和致敬。韩寒在书里面写徐浪，在《乘风破浪》里给角色取名叫徐太浪，这次更是直接搞了一个准传记性质的片子来纪念他。你曾经是国内最好的车手，你为追逐梦想而死，你的精神影响了我的人生，我不仅要纪念你，更想把你追梦的姿态通过电影告诉所有人。这种理想主义的尊敬和感恩着实令人动容。
有笑点有泪点有燃点（虽然部分笑点尬，除了林镇东的人设有点玛丽苏，演员演技都在线，沈腾 尹正真不错，贺岁片里推荐这部了。
巴音布鲁克之速度与风情。。。韩导的成熟克制，节约使用小段子，为的是憋最后的飞驰高潮。部分张信哲和天马流星拳的片刻引用，不至于让80后观众沉睡于大篇平和段落里。评：3星。
这可能是最缺乏韩寒风格的一部作品，没有了《后会无期》里的惊艳，太多融合了市场卖座元素的混合品，有些好笑，有些煽情，却也失去了些特色
整部都是導演的夾帶私貨哈哈哈哈哈哈哈哈哈（父王真的太帥了為父王加一星
只看了最后半小时，恐怕也是仅有的值得看的部分。奉献这个词用得好，距离自己十万八千里的别人的人生，好像稍微能够感受到一点点了。
虽然一众脸谱化角色说的段子加MV拼凑起来的前一小时凌乱不堪，但最后拉力车手的硬核操作还有对梦想的阐释还是让人肃然起敬。
张弛最后的举动，让我想到了那个42岁一定要生孩子的女人。冒着死亡的危险，感动了自己。极度自私？
有点意思，然而还差点意思。
两星半吧。怎么说呢，感觉故事完整度不算高吧，韩寒前两部算是偏文艺范的剧情片，这次直接喜剧搞起，题材是他熟悉的拉力赛车。韩寒，早已不算当初那个少年啦……
虽然是韩寒人粉 但是从后会无期到这部 他一直在重复自己的情怀+情绪+情感的段子集锦，通篇无叙事结构，且所有困境都靠主角光环附体.......作为一个热血竞技商业类型片，这样的鸡汤片和煎饼侠有什么区别，煎饼侠的结构还是比这个强一点……优点也有——里面的段子的确好笑......
剧情老套，结尾无脑。基于角色的人设和动机都不可能最后为了赢而去死，而为了把影片推向高潮，主角必须去死。
很韩寒又很不韩寒。
韩寒一直在进步呢
记得看过的日剧中有个情节，一位马拉松爱好者一边看着电视上的东京马拉松直播，一边在家门口步道上折返奔跑，等跑完了42.195，他打破了世界纪录，但也因为服用兴奋剂过多而倒在回家路上。话说这个悲壮而又带些讽喻的故事，跟韩寒想表达的“我不是想赢谁，我只是不想输”主题很契合啊…
前面节奏慢得很想睡觉。。后面刻意煽情的很用力
本来以为《乘风破浪》后韩寒拍电影会越来越成熟，结果又退步到凑段子耍嘴皮子撑时间的阶段。
前半当喜剧看还不错 后半就？？？ 尹正老师钢管舞666 还有韩寒的音乐taste我真的get不太到啊！
3.5分吧。乘风破浪<飞驰人生<后会无期～
到底死了没有
跟韩寒的小说一样，有佳句无佳章~ 小桥段频出笑点~ 春节档合家欢挺合适~ 沈腾有点腻~ 80后怀旧情绪有点煽~ “曾经自己，像浮萍一样无依”~
能坚持自己所热爱的事业是多么值得骄傲的事情，能遇到并肩作战的队友是多么幸运的事情。从小到大都是韩寒的脑残粉，大年初一一早拉着老妈看完了飞驰人生，电影只能说一般般，看到韩寒在大屏幕上向大家讲述自己所热爱的事业还是觉得好棒。
太混乱……真就看一乐
意外的好，看完想鼓掌，现实，正向，励志，除了插曲太多刻意煽情，但“成年人的崩溃都是从借钱开始的”超级击中我，对比起同档期的耍猴片，好太多。（ps仍然不会喜欢韩寒本人🙄️）
最惊喜的应该是最后《守望先锋》音乐响起来的时候吧！这个世界需要更多英雄！尹正赋诗这个梗怕是要演一万次……
利用电影这个极具传播力的载体，来给大众普及一门边缘运动的魅力，就足已感受到韩导对赛车事业的真情实感，只可惜韩导并不情愿老老实实打造一部全程气缸轰鸣的硬核竞速电影，青年作家想法多多，非得班门弄斧嫁接成一部“开心麻花”式励志喜剧，倒更像是几部戏卖座以后，越来越会抓市场口味了，夕日神曲能用就用，旧时老梗想塞就塞，尽量确保“韩式电影宇宙”的风味统一，比起这些虚的，终究还是韩寒对赛车运动的真挚情感更容易打动人
除了沈腾和田雨，别人是在演戏吗？
赛车部分感受到了韩寒对赛车的热爱和专业度，非赛车部分实在太尬了。整体质量，韩寒的三部电影，这部垫底。
恭喜发财
韩寒热爱赛车是毋庸置疑的，退步了也是毋庸置疑的。
笑点预告里透不少 表现从0开始手法单一简单
韩寒开车，叫兽路书
拍摄技术合格分以上，有情怀，但缺少共情。看完更加感慨的其实是作为导演和部分原型的韩寒，很中二很牛逼很有热情的逐梦人，值得敬佩！
差一点感觉 角色形式有点类同
从中可以看到韩寒对赛车hardcore的爱，以及对玩文字梗的热衷，除此之外，本片更像是一部开心麻花
稍微有点搞笑，稍微有点煽情，反正类型不明。
就是看一开心一乐，看完走出电影院，该干嘛就干嘛呗。
歌好听尹正长发好看赛车戏爽快但是韩寒导的电影真的吃不下(ﾉД`)
不好看！看得要睡着了。
“你呢，是一辈子没故事，想要拥有一段故事。我呢，是故事太多，想给故事一个结局。”刚看完觉得好评，但讲真，回头一想只有巴音布鲁克的赛车和这句话有意思。
前半段和后半段太分裂了，至于完全靠投机式的台词推进剧情也不知道该算作风格还是没进步了。
沈腾演演小品就好了啊。这更像是一部麻花电影。
真·工业电影，流水线紧凑攒起来的玩意儿，韩寒个人的气质思想已几乎无存。当作体育电影来看，代入感也差很远了。飞驰的是票房，别跟我谈人生
故事还是挺直白简单的，落魄车手有惊无险成功浪子回头，重回人生巅峰，感觉比起乘风破浪在故事层面还差了些，笑料略有进步，毕竟半个开心麻花在了，只是尬的地方也不少。韩寒再加加油吧，还有不少路要走呀。
尹正钢管舞跳得不错。。。
这是韩寒三部电影里，最挑不出毛病的一部，但也是最不像他的一部
比赛的部分十分精彩
赛车主题拍得足够好 足够紧张到让人攥紧双手 加一星 最后加跟飞机比的情节 韩寒还是挺温柔的 整个电影的气氛不融合 搞笑热血煽情每个都做到了但就是不和谐 张弛人物性格也有断层 扣一星
3.5。此片奉献给你所爱的一切，从以前写《向少年啦飞驰》到《飞驰人生》，以及前几部片子，速度可以说是他一生的爱好了。总觉得他的电影是段子拼接起来的，作为剧情片逻辑常有割裂感，不过一部比一部要好些，学生时代看他的作品也有这种感觉，他并不长于故事，更多是表达一种思想，然后看完你会记住一些段子，所以我总觉得他是将灵光一闪的段子去“植入内容”，造成一种主角的台词与配角的正常生活台词格格不入。韩寒这些幽默有的过时了（或者说不适合荧幕），游泳那段感觉就挺无聊；有的还很有意思，“好像这个才是你们的车架子。”“求赞助，大气。”腾格尔台词功力什么鬼……
有过爆笑，有过温馨，有过感动，这里有了能有的一切，不是最好，肯定也不是最差，沈腾几乎成了周星驰之后，喜剧的一种风向标，首先你想达到质变，还是需要有量的支持的，这个拼的还是一个持久性，所以沈腾要的是量，不断的给到作品，然后最后回过头看，会发现，优秀是真的优秀，韩寒作品还是蛮不错的，最起码要强过那个什么敬明
韩寒绝对不是代笔。
段子式推进剧情发展恰恰说明整体把握能力的欠缺，赛车专业部分非常好看，速度与激情的碰撞肾上腺素高涨。除了沈腾，其他演员缺少记忆点。
上个月我朋友还劝我不要买POLO，说很烂……
后期还是很热血的
我叫张弛 我叫张飞 我们是飞驰组合
韩寒秀了会自己的拉力赛和赛车经验，赛车部分相当专业和华丽；相较之下，故事部分就不及格了，节奏很散，情节铺垫很多没用上，人物也单薄，很多人的背景设计完全和剧情不搭或者作用不大，做要命的是笑点很尴尬，以正剧形式发布倒是说的过去。演员发挥在线，但对于韩寒而言，编剧和导演两项均在平均线以下。
发现韩寒设置的笑点都是一个套路，就是立下Flag然后瞬间打脸，很多笑点也很冷，比较尴尬。借钱那段戏份太重了，为什么不直接引出最后的老板，非得搞一出四处借不到钱的戏，对后面的剧情无丝毫帮助。但是赛车那段太惊艳了，近距离欣赏过后发现赛车比赛原来这么有魅力，沈腾最后的抉择也是让人触动，就像《老人与海》里说的“人可以被毁灭，但不可以被打败”，还是蛮感动的。
场景的切换透着小心机，两段赛车拼装也机械味道十足，虽达不到大师手笔，但全片对时事的调侃、对人性的善意、对赛车的热爱、对在路上的心情，无数细节都打印上韩寒的个人特质和喜好。三部电影都不离梦想与追逐，即便10年20年，电影如文，少年感十足。
片长是硬伤，有一种刚进入状态和结束预热就戛然而止的不适感，部分镜头和特写的不必要和冗余略多。需要做减法和做加法的方面被颠倒了，情绪释放被最后十分钟节奏的紊乱撞到回流。 仅就赛车片段，属实做到了精致和刺激，韩寒展现了他的专业。台词实际上是比他前两部作品打磨得更好的。可惜差了几口气。
怎么讲，韩寒本人能把自己热爱的几件事情都能做到极致，已经很牛皮了。他和高晓松那个访谈也是，逻辑和表达完全不输好吗。
才华有限，情怀无价。
韩寒的电影一般都不会太烂，明显是有深刻学习优秀电影的叙事。但一直是不专业的节奏操控。可能相比于宁浩，大家对韩寒这个半路出家也宽容一些，这片也算是韩寒三部最差的一部，但仍难得有韩寒的自嘲。
#我人生的第一部春节院线喜剧片 #在国外看的第一部国产片（为了尹正…）这片子是韩寒对自己的车手生涯和已故挚友的致敬吧。赛车的部分应该是真的很难拍 其他故事结构 人物动机等都觉得过于草率了…这个时长感觉删减了不少啊…
#Wiz Waiting 43 两星半。。
堪称内地专业版的《头文字D》！专业硬核，搞笑不足，韩寒对于自己的专长不仅实践厉害，理论也完全够硬~
整体还可以，没有那么精彩，但也算能看，大概韩寒真的知道悟出了什么叫人车合一了。很多梗很多人都没get到点，我在电影院倒笑了半天。
三星勉强。每五分钟一个搞笑包袱，但是前五分钟都和后五分钟没有联系的一部电影。虽然埋了挺多港片梗，但各个角度来讲都比小时候看过的香港赛车片差好多，情绪完全代入不进去，以及作为一个普通观众我真的不用导演各种大特写告诉我造赛车的每一个细节，你只要拍出比赛的奇观性就行了，可你没有。沈腾演技不错，尹正完全是个女孩子……
韩寒抓情绪非常准，剧情虽然不连贯，但是每一段基本上都能直接把观众想要的体验呈现在银幕上，能看到读书和写作对他的帮助，创作需要灵感，但更多时候还是凭经验办事
必须无奈的承认，韩寒也就这段位了。自处女作《后会无期》之后一部不如一部。故事依旧被三流的段子搞的七零八落，串不成线。赛车算是他无比熟悉的领域，很多功夫都浮于表面上，虽然扯了很多专业术语，但观众无疑有走马观花之感，多亏结尾的拉力赛算是扳回一些。招牌的“韩式幽默”与隔壁沈腾主演的另一部喜剧相比，更凸显出导演在喜剧天赋方面的巨大差距。韩寒如果在未来想有大的发展，突破自我，放弃预告片里那种耍耍文字游戏的“招牌的”韩式聪明，多多学习该怎么讲好一个故事，这才是王道。
凑合
讨厌不讨厌啊 大过年的上个BE
为社会主义兄弟情小推手尹正点赞 ◟(`꒳´❀)
完成一部。整体还行，不抠细节。韩导的作品果然充满了个人喜好，什么逼良为娼劝妓从良都是他的口味。赛车电影都是他的爱，两者结合也算是人生巅峰了。配角班子虽然优秀但是老是他们还是有点让出戏。三星半，我的评分标准算是中等偏上，稍微差把力上四星。期待另外三部。
为什么看赛车电影手心不出汗的？
比三星稍次一点。比中规中矩欠缺一点。适合春节档的平平之作吧。赛车虽然快，但韩寒的进步太慢了。混乱的剪辑（时间线剪的很生硬），千篇一律的搞笑方式，强塞的无意义伪“笑点”，最后一幕本来想安排高潮，也没高起来。大结局本来想安排个意犹未尽的戛然而止，也搞得十分突兀生硬干涩，甚至让人回味尴尬。笑点碰到一点，泪点鞭小莫及。没韩导再不学习，就要赶不上他曾经笑傲的时代了。
特效更牛批了，赛车场面和热血感没得弹，但喜剧元素削弱了，节奏也不自然，前后两部分的割裂感更是严重。
情感共鸣上，更喜欢《后会无期》。这次很多桥段真是尬，太硬的广告让人摊手，不过确是好的盈利风控方法。最后，黄景瑜能不能不要再接这样的角色，提升演技是第一要务啊年轻人。
剧本中规中矩吧，还是比较套路，没有太大的惊喜。沈腾还是很不错，看到他就想笑。镜头语言不太好，韩寒作为资深赛车手，竟拍不出赛车的刺激和巴音布鲁克的险峻来，只是靠台词一遍遍渲染。唯有最后冲向太阳的那一幕，很美！
作为一部传记片，它过于荒诞、不严谨，作为一部喜剧片，它笑点不多、剧情松散，但作为一部公路喜剧他总算勉强及格了！算是低配搞笑版《阿郎的故事》本片演员的功劳大于剧本例如“尹正”！
前面还ok，比赛不精彩，结尾仓促
应该是韩寒目前电影里最好的 笑点很自然 后面拉力赛又很燃 果然还是拍自己热爱的东西最得心应手啊
韩寒的梗真的贼鸡儿尴尬啊
真的很像冷笑话集锦。。梗也太老了吧。。讲两个字就能猜到后十句的那种。。
韩寒越来越套路了……不过沈腾才真的是新喜剧之王吧！
很多人拾不起的梦想而韩寒一直在努力，也一直有梦想，谁说人生一定就要按部就班呢。
勉强及格，没头没尾。。。
台词充满了中年油腻男子的梗
不玩谐音梗，只通过先扬后抑，最后一秒破功的套路来反复制造笑点的韩寒确实不怎么好笑，还经常显得很尴尬。但最后巴音布鲁克赛车的部分还不错，彩蛋尤其好！
韩寒将自身赛车经历的林林总总借助喜剧的效果全部展现出来，励志味道浓厚，天降儿子必先苦爹心志，而后再续辉煌。
输给预期
韩寒情节 没办法 从小就喜欢 看他文章 他的电影也要看 但是好像这个很一般
我很想给四星，但真的不太够，三星又有点少
镜头语言成熟，叙事断裂，人物完全是功能性的，自吹自擂吧，不过，有些地方蛮燃的
只想给两颗半。叙事依然是韩寒的弱项，套路化剧作，没什么惊喜，甚至儿戏。所有的段子都在抖机灵隔靴搔痒，没有落地的真情实感。倒是赛车这一段“奉献给热爱的一切”，我相信是韩寒真诚的中二心声。PS：黄景瑜不错。
大概是刚看过疯狂外星人，片子搞笑的部分不及格，至于剧情上，有种少林足球的既视感。些许文青励志情怀。原谅我以为沈腾撘尹正不如撘黄渤啊。黄景瑜这种流量看着更是违和减分。还有最后的结局啥意思，看不懂，挂了？
不如去年的《乘风破浪》。结尾赛车的段落很好，很感人，联想到当年《阿郎的故事》阿郎在赛车结尾倒地的情景。
励志电影吗？感觉老掉牙啊~~为那些牺牲掉的赛车加一星
搞笑靠打脸，用多了确实有点疲劳。 最后一段还挺精彩的。结局乍一看有些突兀，回想一下却又觉得还算恰到好处。有梦想谁都了不起。
三星：勉强看完，所有的梗，所想表达的意，算是缴足功课，但都没有什么惊喜，这很韩寒。
赛车部分看睡着了，对赛车不感兴趣。
刚跟朋友在家投屏刷完这部贺岁片，韩寒的影视作品不敢说大放光彩但一般也不会让人失望，毕竟贯穿着情义、理想这种东西。男主选角也是语言比较幽默的沈腾，讲述了曾经被禁赛五年的赛车手重出江湖，没钱没装备的情况下走关系、拉人气，最后终于圆了参赛梦重新夺回冠军的故事。高潮也就在于后面十几分钟的赛车赛车场面，前面主要是煽情和搞笑，腾格尔老师客串大老板要求男主唱歌跳舞刻女友名才赞助100万帮其实现梦想。比起搞笑更多的是一种情怀。。。
赛车题材，结局没看明白
也不知道怎么编好了吧
作为一个车迷，2002开始看各种赛车比赛一直持续到现在。并且在学生时代一共买过韩寒8本书。我很想给这部电影打高分，但是作为一部电影这真是没法打高分。韩寒还是适合写作和赛车，拍电影只是赚钱工具，维持他继续开赛车写作的。
中年男人的奋斗梦
3.5 拉力赛好燃啊 挺好看的 韩寒拍这种90分钟左右的电影就可以了 对赛车的热爱让人看着怪感动的
感觉比同期的外星人好
故事通俗易懂，节奏、剪辑有缺憾，搞笑和激情的分配不平衡。//段子一如既往的多，所以挺好笑的（+0.5）。关于梦想的台词比较酸能够理解，但是也酸太多次了，每次还都长到尴尬。好像在讲落魄的、残酷的现实，却又处处都是天真的、幼稚的想象。黄景瑜怎么能长着这样一张符合玛丽苏小说所有描写的男主角的脸，快跟你的领航员去搞基。本煜的肌肉怎么练的！与其说是梦想的故事，不如说就是hh的春梦，主角最后活着吗？3.5
不装逼会死是吗？五年没开的炒饭大叔开一次就赢了一个才貌年轻小伙，有梦可以，做梦都能把赛车当飞机来开，这个造梦者绝对不是普通人，当然，更不可能是个东西。
前边都挺好，就真正开车的时候，没看出啥来啊，相同的赛道不停换机位，还有同一个机位反复播的……
三星半。之前小說向電影語言轉換的僵硬感已經沒有了，就這點來說進步真的很大。一看就是投資跟上了，特效嘩嘩地做，但並沒有成為加分項，加上有些劇情不連貫導致看起來很零碎。不過熱熱鬧鬧的，還是挺愉快的。
所以那个孩子究竟是谁的
搞笑中不缺人生哲理，挺有意思的。挺耐人寻味，应该是韩寒自己的人生。
唉。在中国拿电影当创投上市，炒高，套现，我得继续躲远点。
三星半吧 我觉得结尾不错 导演个人色彩过浓的电影
沈腾和魏翔唱光辉岁月的时候隐隐有周星驰片的感觉。黄景瑜作为青年实力演员居然只在本片中负责耍帅，田雨老师演技太赞了，小朋友好可爱，张本煜有进步，沈腾，你的双下巴都和脖子连上了，不搞笑的抖机灵以及猜得出的包袱，全程无笑点，韩寒的自恋很明显，尹正或成最大亮点
哪个男孩听起发动机的转速和排气管声，肾上腺素都会极速上升吧。
成年人的热爱啊 其实热爱本身就还是有点动人的 无论成年中年还是中老年 突然想起去年的奇遇人生 追龙卷风看完之后大家都在刷春夏 可是我看了就真的很想追龙卷风啊 惊奇自然 真的希望可以体验全世界诶 好像跑题了哦 就是看了之后很想要坐坐领航员的位置诶 PS 尹正真是好娇俏呢 啊哈哈哈哈哈哈
笑料制造的方式过于雷同，但韩寒式抖机灵对观众依然有效，拉力赛の知识加分get✔️
段子一堆，金句不多；人物一堆，情节不多；情怀一堆，创造不多。黄景瑜扣分，赛车剪辑与结尾蒙太奇加分。
车赛那段，挺好的
剧情很一般，就是张驰在各种努力和帮助下成功完成了比赛，但是主题比较明确，我认为最后的结局张驰应该是死了，如果没死，那剧情就显得平淡无奇了！为了热爱不顾一切
大陆
看前半部分的时候，搞笑的点也都笑了，对后面满怀希望。可是当麻花的人出现的越来越多，夏洛的梗出现的越来越多的时候，开始不喜。这毕竟是一部韩寒的影片，并且是第三部，不能再拿段子当卖点了吧，况且还是别人的段子。后面的燃点全是打动了一些，牵扯到他专业部分还是挺有看点的。总之，有些失望。
有些冷笑点，整体偏卖弄情怀，结尾直接模仿末路狂花，伪公路片
三星鼓励，沈腾长在了我的笑点上，笑点有热血也有
还是老壶续新酒。之前后会无期啥毛病这一点没变。除了赛车部分拍的一流完美，其他还是韩寒式剪辑“拍摄角度好场景好就是没有之间没有衔接，太跳跃”。故事也是韩寒的故事，开头中间描述很幽默但是结尾给人感觉要不就是懒得编了要不就是编不下去了。只不过这个故事是中年鸡汤版韩寒。再拍一部电影如果还这样就是彻底拉黑。ps别的影评说这是mv式电影一点不错。
Polo是个好车
被春节档和喜剧元素这两点毁了。值得承认的是，最后的赛车片段，还是有点热血的。个人喜好，撑死2.5吧。
翻着魔方稀里糊涂算是看完了，还行吧，没注意到泪点什么的，主要我魔方一直没翻出来……
拉力赛知识普及片
哎，韩少怎么改卖鸡汤了
我没有想赢 我只是不想输 传奇永不灭！
连高潮都剪得细碎。老韩，你可别再弄这么多MV在电影里了行吗。哎。/黄景瑜和尹昉帅的。
这种水平的电影还要强拉上“梦想”“曾经热爱的一切”做卖点，层次不够全靠自己硬抬。
搞笑和情怀，往往只能二选一...17.Feb.2019@上海百联西郊世纪仙霞影城
除了赛车戏是戏 其余的 emmmmmm
为了搞笑而油腔滑调，为了煽情而英雄主义，即便是要肯定梦想、致敬前辈，也应拿出有实力的作品来说话，如此轻浮的故事还是很难令人信服。
“没事儿，大夫。”这句话戳中笑点哈哈哈比想象的好点，不过也只是好点，幸好还是好笑的。
韩寒想和这个世界谈谈
致敬韩寒的赛车人生～感谢王思聪～话说父王越来越性感了
还行
这什么结局！
还行，比烂片强
《光荣日》的万和平、即兴赋诗的尹正、不会唱歌腾格尔、heros never die……如今的院线电影都像是各种彩蛋的堆砌，节奏把控不如前两部，前半段有点僵硬，好在笑点给力，结局很燃，加油岳父！
拍的不好。 我很感动。
韩导也许是不想在赛车电影里牵扯感情戏，又或者是想把张弛的人格进一步升华，为他编排了抚育弃子的戏份，然而结尾的一脚油门义无反顾的冲破终点站的张弛和捡孩子时的张弛是分裂的。剧情让我想起了《阿郎的故事》。然而其角色的动机远没有阿郎的故事合乎情理，很难建立一份代入感。剧情的关系领航员需要在最后激流勇退，才能让主角毫无顾忌的只身赴险。维修师的角色也是到强加戏。两个猪队友的感觉。韩式幽默还是有那种时不时当啷来一两句金句。放在小说里还能品味品味，放在这种剧里，显得有些违和。
演员尽力了。。。
观感还不错，拉力赛的紧张刺激，能看到韩寒对赛车的热爱，情节上确实没有什么紧致的谋划，失意桥段过满而扭转却显得生硬，比赛过程交代显得简短，好在结尾留白有一定想法。体育励志的内核和人物弧光其实还可以做到更好，但作为春节档喜剧看，基本也到位了。
抖了一堆包袱，但人物情节都支离破碎，韩寒展示了自己对赛车的热爱，但作为一个科林麦克雷玩家看得毫无感觉……
很韩寒的一部片子，尹正是我唯一看下去的动力，然而，挺灵的一个人，是怎么把自己造的这么糙的呢…
喜剧与正剧的混搭太生硬了让人非常不适，表演没有突出的地方，结尾还不错但是跟前半部分的撕裂太严重了
