杂乱无章，不伦不类
韩寒好好开赛车办杂志不好吗，非得去拍电影，为什么要拍这么尴尬无聊做作苍白生硬的笑话集锦
坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。
nothing special...
大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！
全是段子和毒鸡汤拼凑成的，这也算了，但是居然还不好笑，演員尬演，根本不算是部电影
😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。
这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。
实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
5分，这是韩寒三部电影里，个人情感上最没感觉的一部。前面的喜剧与后面赛车部分，并不是特别搭。喜剧部分处理得也比较尬笑，还挺无趣的。整部片子在剧情上也有点过于松散，像一堆小段子拼在一起的，有点捏不到一起去。不过，结尾那个飞向天空的反高潮设定，倒是挺读独特的。
想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。
羡慕韩寒，他的人生已经顺遂到连一个励志故事都造不出来，连编的坎坷都不坎坷，假的起伏还都全是平平坦坦，韩寒真幸福。这么幸福一个人，干嘛来折磨我们普通观众呢。
4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？
就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧 别来嚯嚯观众了 生硬的要死 各种强行配乐煽情 咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。
尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
三部拍下来，居然一部不如一部，如今基本可以盖棺定论，韩寒真的完全不会拍电影。比这更可怕的则是，他自以为很有两把刷子。
韩寒赛车经验谈，在两部文艺喜剧之后想正经一把，又放不下骨子里对屌丝喜剧的偏爱。导致喜剧与体育赛事一前一后风格断裂，两边拍得都很平淡（赛车部分主要靠解说完成)，人物成长也断裂了，结尾和彩蛋再次断裂。真不如老老实实拍一部严肃体育竞技片来的痛快。
韩寒还是写书吧！导演不适合你。
韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！
不好看，离不了车，老套路
韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”
剧本零分，被禁赛（车）五年没有带来任何水准倒退和心理创伤，阻碍老子的只有客观因素只有钱，人物弧光？不存在的。即使只讲“拉赞助”一件事也是网大级别，段子抻出来的（四处找钱的）情节，可以预见的（尴尬）笑点，叙事结构？也不存在的。自娱自乐（卖弄术语）的自嗨产物死不要脸地说是献给所有人的热爱，献给他自己的热爱吧。
除了赛车的部分都尬的一B
如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
喜剧部分还不如后面赛车部分吸引人，笑点都在预告里了
剧本太差了，后半段完全直男的自嗨，我觉得韩寒真的不必再拍了 这么多年 炒来炒去就那么几把 一点都没看出来他在学习 在进步
这部电影让人失望，沈腾还是适合开心麻花，韩寒也没有把少年感拍出来。老气横秋。
看了半小时就不想看了，笑点无聊剧情拖沓。sd的bgm用的真烂😭😭😭跟春晚有的一拼。
我以为的只是我以为的 现实给我的是暴击 新年第一天为什么要起个大早去电影院睡觉？？？
情节拼凑严重，看的难受
2.5 说好听点，是坚持梦想热血搏击，人生不悔；说难听点，是失意中年沉溺昔日成功，试图再次证明价值。【其实比较恶心韩寒假借男主遭遇，来回应自己前几年的各种风波】
韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
作为喜剧，缺少新意，不是很好看。
韩寒目前为止的三部电影观感都不好，第一部还有个新鲜，后面越来越没意思了。他像是在为自己创造的金句名言拍各种片段，手法反鸡汤，但本质上又熬了一碗时代和自我的鸡汤。就搞笑来说，是有一些的，毕竟一个语感那么好的人跟你抖机灵，轻车熟路，但就电影表达而言，影像并没有多少为故事服务的作用，大量出现为金句而断裂叙事的问题。最后赛车场面到是值得一看。
通篇是韩寒对于赛车的意淫，totally piece of shit.我不想在大年初一看一个男人为了追求梦想扔下儿子兄弟去死的“喜剧”。什么是不负责的人生，文青们这就是。
到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
好烂的剧本 韩寒最差的电影 夏洛特烦恼想和红海行动飙车 牛批
从韩寒的《三重门》开始，就关注他，还是回去写书吧，导的很差，和《乘风破浪》一样烂，主演也不行，剧情1分。
7.3，太荒唐了，整部影片讲了个烂俗的故事，毫无逻辑的吐了一些毫无笑点的梗，连台词都开始让人不相信导演是一个写书的，与韩寒前两部相比，就是个卡在贺岁档上映赶了出来的作品，除了一个连续的故事外，其他的元素都相当碎片化，韩寒的确对电影的把控力还不错，但也是仅限于前两部，《飞驰人生》是想搞一出励志的开心麻花式的喜剧，但韩寒并不专业和并不扎实的戏剧功底让这成了一出闹剧。（本来我还觉得值两星半的，但是看这么高的分实在忍不住，这是怎么了，是豆瓣越来越水了还是观众被洗脑了）
什么玩意儿
韩寒执导电影每况愈下。电影大篇幅迎合市场，张弛像无头苍蝇般玩掉自己的命，连就本该热血沸腾的赛车决赛也草草收尾。励志成分为零，角色好感度为零。喜剧效果、演员镜头感差。选角存在很大问题，或说角色发挥受限。沈腾并不适合这一角色，表现甚至不如「西虹市首富」，尹正也不如「夏洛特烦恼」。其他出于交情参演的演员毫无演技可言，甚至不如「乘风破浪」细挖演员人格特质。韩寒本身没有控制好电影节奏，开始的匆忙，结局的突兀，故事的走向令人失望。看得出在文艺与市场之间，他逐渐向市场妥协。总之，喜剧对他而言是跨不过去的一大门槛。
剧本比较失望，故事节奏1小时讲段子+唱歌拉赞助，半小时热血飞驰，前半段太过平缓，笑点编排用力过猛；结尾主角为赛车事业坠海不太适合大年初一观看
赛车🏎️直播怎么还讲起了赛车手的经历
不知道这种电影有什么存在的必要，韩寒就会抖一点小机灵，其他什么都没有。
《飞驰人生》真的不及格，在电影语言上，可以作为视听课程的反面教材，每一段都能找出典型错误。主人公最后赢在什么地方呢？是赢在汽车改装？还是惊人的记忆力？还是因为勇敢，冲刺不踩刹车？最后他一脸坚毅地冲下了山……副线上几个人物的动机，也是莫名其妙，全片的情绪也接不上，那些荤段子有用吗？这片子是想说如果你真的喜欢一样爱好，即使砸锅卖铁、出卖底线、搞垮朋友、家破人亡也无所谓么？没看懂。
6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。
韩寒这次更认真了，作品也更不好看了。看不懂好评也看不懂差评，好评里的感动，差评里面说的那些有趣的段子、好笑的短视频集锦，我怎么完全看不到啊，一点也不觉得好笑，可能是我带了伸缩棍，忘记带手电筒了，乌漆墨黑的找不到感动点和笑点。唯一值得夸的可能就是赛车段落很短很集中，韩寒应该是自知自己的能力拍不好赛车戏，所以短一点好。
如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长
完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服
韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
整個系列拍得最爛的一部
有些对白莫名其妙，有些镜头不知所云，除了赛车情节之外没什么可圈可点之处了。
电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
挺期待最后的拉力赛，毕竟是职业车手的视角，又是考验电影语言的关键。沈腾一发动赛车，心想不会弄成汽车广告吧，千万别整发动机的CG画面啊，结果马上就出现了那种瞬间加速动力澎湃的镜头……
难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。
没什么故事可讲的韩寒，靠情怀编故事，处处短板，超级虚幻，幽默技巧也实在乏善可陈，大概是初一其实只适合补觉。
赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
能学几年电影再拍吗？别整天自我感动了，拜托🙏
充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
基本就是导演个人趣味吧。还以为能讲个热血的赛车故事啥的，没想到还是中年失意男追梦那一套。人物都跟纸片脸谱一样，立不住。最受不了的是要硬搞笑，不是沈腾随便念两个段子就能乐出来好嘛！后三分之一终于开始赛车戏了，确实挽回不少分，但是结尾哐当主角死了，黑屏来一句“Hero never dies.” 真是八脸懵逼。
节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……
没想象的好看，有丶不明觉厉
可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪
韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
骗子韩寒，抄出四两拔干片的傻X靠代笔混不下去，现在找人代导混进娱乐圈
除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。
尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。
所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
作者导演的作者性应该是体现在视听、文本、表演等诸多方面上，韩寒做到的只有文本，所以他顶多算个作者。令人更不敢相信的是韩寒还是一个车手，看拉力比赛的都知道导航员之于驾驶员的重要性巨大，却在最后一场戏让驾驶员独自驾驶，最后还能拿冠军。这种价值观是一个正常车手该有的吗？
韩寒这种水平的导演，视听层面上就没啥指望，但是剧本写的如此的敷衍真的就完蛋了。
类似韩寒这样的逐利资本家们每多出一部电影，都是在给中国电影糟粕化推波助澜
作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
bullshit
35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。
韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）
上海大众可拉倒吧，谨以此片纪念开途观超速车祸身亡的总经理吗
韩寒很喜欢《动物世界》哦，中间抄了好几次。虽然很早就定档了，但还是看得出来电影是在没有剧本的情况下拍的。连看两部沈腾的电影，现在巨讨厌看到沈腾。审美疲劳
春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
不如黄渤那部
都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
韩寒不管是写书还是拍电影都擅长制造有佳句无佳章的东西，但一部合格的电影真的不应该用一股子没道理的中二情绪去贯穿，你不能为了传递一个单薄的做人信念就用不合格的材料堆砌出一个危楼。牵强的人物命运，为了煽情而存在的鸡肋父子情，明明是上海背景却违和感饱满的众多配角，没有潦草的结尾，几乎就是一部不完全好笑也丧失了韩寒乡土情怀的圈钱作。不过至少赛车部分是看到诚意了。剧情部分还不如《乘风破浪》有诚意。
导演爽歪歪，观众傻呵呵
傻不傻啊。假不假啊。希望韩寒以后爱上高尔夫，多露个贵，露个专业呗。
对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
希望韩大作家有一天真的能和自己和解，这才是所谓的飞驰人生，如今的飞驰人生，只不过是躲在自己的舒适区里罢了。
看睡着了。有点无聊。除了最后的比赛部分。
评分这么高是认真的？？除了后面赛车那段实打实，前面那些全部都是水。这还是沈腾演，换个人还得再扣一星。
能看出韩寒导演是带着对赛车的热爱和忠诚来拍这部电影的，也能感受到影片中浓重的个人色彩。此处的“浓重”一说，是与其前作相比较得来的，从《后会无期》到《乘风破浪》再到本片，韩寒从一个“讲故事的人”逐渐变成了一个“倾诉者”，他想要观众了解他所奉献的赛车运动，他想要将热情、飞扬、辛酸、苦闷——一切的一切传达给银幕前的我们。 我无法否定这样的热爱，也绝不质疑电影中关于赛车的专业知识，但《飞驰人生》并不是一部合格的电影，它的视听语言是崩坏的，喜剧包袱手法单一、不好笑（当然这是很主观的看法），动作戏也不能点燃观众心中的赛车梦。像是一杯兑了雪碧、放了三天的红酒，连韩寒电影中独有的味道也消散了。
励志鸡汤。
克制金句的段子电影，模式化的故事，干瘪的人物，最后强行升华。韩寒电影的笑点设置，总比观众慢一拍，从《后会无期》到《飞驰人生》，没有任何改进。还去翻了一下《像少年啦飞驰》，文字也有这个缺点，永远让你笑不痛快。全片最震撼的是绿色赛车冲出赛道，跌落悬崖。赛车，真危险。
和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
这么多年一点长进都没有，还在耍小聪明，还在拍MV，还是毫无叙事技巧，还在用一样的转场手段，一次次毫无节制的用，毫不重要的情节大费笔墨，想看的赛车狂飙点到为止，真是片中韩寒自己写的台词那样：你不是比别人有更多付出，也不比别人在拍电影上更有天赋，你只是坐拥更多的资源获得了更多的关注，靠着浪费资源取得了常人难以拥有的机会去为自己的前半生拍一部电影。这是韩寒式的成功，在电影上面，和郭敬明式成功并无区别。为片尾终于难得的真情怀加一星。
可以歇了，差到超常发挥。这哪是飞驰的人生，这就是废池人参。除了小孩那句“哥哥你好爷爷再见”，全程笑不出来。大段莫名的梗，大段早被识破的包袱，没一个能抖得开，这不是借了《少林足球》的壳就能化解的问题啊。最后飙车戏拍的更是一团乱麻，从没看过一辆赛车在荒芜的山坡上跑出拥堵难耐的感觉，信不信把旁白和BGM掐了还没玩托马斯火车刺激呢。可怎么办呢，这就是导演的真实实力，看不见一个当爸这么多年有什么父子感悟可以提炼，也看不到拿了那么多拉力赛冠军对车手这种特殊物质有何个人见解，这就是标准的文体两分家。真的，想看《爵迹2》的冲动都被激发出来了。
只能说，韩寒保持了和《后会无期》、《平凡之路》一样的水准，都是一样的优缺点，或者说，他一直在原地踏步。
韩寒讲故事的能力真的是负分
韩寒拍给自己的赛车日志。对车、对赛车都没兴趣，只看到了东拼西凑的梗与解决事件的无聊之举。结尾飞出悬崖，那样的结束非常美好。忍到最后听五月天的歌，突然感觉到和剧情的违和感。
一星半。除了最后赛车那场戏其他都是闹着玩拍的，七零八碎的完全没有一点连贯性，转场生硬台词烂透，不看导演是韩寒还以为自己又看了部开心麻花的贺岁大电影
涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
都不想浪费时间吐槽了
我肯定是脑子抽风了才会在最穷的时候拿出43块和亲戚们去看这部烂片。飞驰人生啊，在傻逼的轨道上，啊，过年~~~飞驰人生啊，想和亲戚们飞奔到赛道的终点，握手离别，啊，过年~~~飞驰人生里，请记住还有拒绝这个刹车选择，至少要在上车前记得自己的支付宝里其实还有一张五折观影券，这样起码还能拿回20块钱跟自己说，瞧，你还剩下了半路转头回程的路钱。啊，飞驰人生啊~~~~~98分钟过得超级快，转眼就已经完场，睡得还挺熟，值了，买到好睡眠。啊，飞驰人生啊，为何这么快好像又要去上班了，啊，飞驰人生啊，我的运气啥时候也向我飞来？啊......
大过年的，看了一部赛车宣传片给自己添堵。沈腾好笑加一颗星。求求韩寒放过公路/励志/喜剧电影吧。
作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
最后的镜头致敬但超越了《末路狂花》，后者一个定格草草结尾实在是把那一口豪迈的舒畅给憋回去了；而本片结尾的超倍数拉长时空则允许了我们在屏息中猜想，然后慢慢接受和释怀。但除此之外这片子笑点和剧情推动都是垃圾。
开心麻花+赛车实况录像。
韩寒是不是以为自己是伍迪艾伦？每年出来拍一部一模一样的电影然后躺着收钱就好了
摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
2.5。没想到在国外的电影院也能碰到开闪光灯屏摄（了三次）的观众。从无数次张弛和孙宇强的闪回幻想便能看出，这就是一部关于韩寒怀念赛车拉力比赛的自恋、念旧表达。韩寒对剧作和电影的有效技巧只保持了30分钟，中间“拉赞助”好几段的“无厘头”桥段一塌糊涂、手法不断重复，到最后趣味寥寥。紧接着随着多得有点过分的汽车专有名词朗诵配着汽车广告才有的汽车组装特效进入韩寒心心念念的赛车戏码。比赛的桥段镜头、剪辑几乎完全复刻赛车比赛直播镜头语言，随后在不经意间逐渐提速带起全片的高潮后紧接着戛然而止的放空以及全片最具电影感的时段。表达欲极强的韩寒仍旧想从这个文学感结尾抒发他的世界观和人生观。不是励志电影，只是只有梦一场的虚无狂欢，一顿无意义的屁滚尿流只为了自杀性的一跃。看完顿时觉得身边屏摄的阿姨可爱了几分，果真有毒。
和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
《后会无期》＞《乘风破浪》＞《飞驰人生》；韩寒的电影越看越无感。。。小聪明耍得越熟练，也就越没有意思。
是韩寒拍给自己看的…太任性了
起码比开心麻花的那些好，但讲冠军重回冠军，拿捏不好就果然讲成了某些影评人时常挂在嘴上的“中产阶级的无病呻吟”，所有的困难和阻碍都根本不值一提，贵人总是一不小心就给一百万，连对手都慷慨相助，这算什么励志？
一旦抛开韩寒式的金句假文艺做支撑，就能看出韩寒的电影素养和导演力几乎为0。
搞懂了，今年的四部賀歲片是兩個陣營在比拚，前三片的陣營特徵在於觀後感起手於「以這作者（寧浩／韓寒／周星馳）而言……」，剩下那片則起手於「以中國而言……」。而最終票房證明了，即便在9012年，華人的品味依舊是是如此可愛的：數大為美。
无聊 尴尬 垃圾
自恋暴君
5.5 赛车戏拍的还可以，在自己擅长的领域能做的东西也更多，但整个电影被切碎了，有各种烂俗喜剧的地方，从小孩子视角去看两人隔空发波那个片段开始，电影就飞了。
韩寒也许是个优秀的赛车手、段子手，但不是合格的电影人
朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
韩寒系开心麻花。这片子和韩寒本人一样，是个在虎扑jrs和文艺青年审美之间摇摆不定的四不像。
也许对于韩寒而言是最完整的一部戏，但依然割裂成了松散的无厘头喜剧和平淡生硬的运动电影。另外，与其学着用港片的方式说段子，还不如想想怎么学好九十年代港片拍赛车戏的手艺。
抖机灵与段子终究只能在处女作中被赞扬包容，却无法掩盖日后技穷的窘态。无论逆境崛起还是草根生活状态，处处弥漫着对周星驰低劣的模仿，然而最令人难堪的还是满篇自卑作祟下的无知自大。飞驰人生拍的是韩寒热爱的赛车，那这热爱究竟是什么？职业车手参加非法赛车被禁赛的劣行，变成为了孩子户口的苦衷；仲裁会上天马行空的轻佻行径，何来丝毫的愧疚？热血、天分，如果靠这些就可以打败顶尖的拉力赛车手，那你的热爱只不过是懦弱和意淫。我不介意拍成《taxi》或《速度与激情》，但请给你的“热爱”多些尊重。所谓梦想，是因为现实太残酷才会美丽，而不是让懦夫们看着大屏幕集体撸管达到高潮。
电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
比他之前两部都好些。全片的核心是高度符号化的小孩，以小孩为基点重新结构整个故事，会更明白片尾曲《奉献》的意义，以及为何韩寒一定要自己来翻唱这首歌。从外部经验转向内心欲望，希望这部会是韩寒成长的开始
比赛部分是能感受到那份激情和热爱的，但是其他方面，简直emmmm…
三部最差！段子尴尬突兀又出戏，为了搞笑强行割裂剧情，竞技运动拍的这么平淡也是厉害，都快睡着了
豆瓣上跟风狗或者伪文青太多了，这片子评分虚高，疯狂的外星人评分偏低
看了一早上中年失意➕电视汽车比赛，可能是没睡够，头疼的炸裂。
相比前两部，画面和镜头时髦感提升很多，是进步。但相比同档四部，这是电影技法最糟糕的一部，彻底宣告韩寒作为导演的失败，各个环节都没有导演意识，casting鸡贼，剧本节奏差得令人发指，只剩下拍喜欢的题材和沾沾自喜的自我表达一条，全是令人不胜其烦的直白人生道理。我只想说，既然要拍你喜欢的赛车，能不能好好拍出竞技体育的魅力？全片只有最后20分钟展现了一点点皮毛，甚至让我怀疑，韩寒对赛车是不是真喜欢
2.5，韩寒真是不能期待啊，三部中最差的一部。
节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
毕业作品
故事也太简陋了，前期凑了一堆废戏啊，本身这个凑车的过程就已经又拖沓又无聊了，中间还穿插了好多放网上都显得过时的小聪明桥段，全片一个半小时压根没找到核心表达点在哪。韩寒的幽默和赛车格格不入，对于文本的作者性彻底丧失，选角也不怎么样，开心麻花元素有些喧宾夺主，理想与生活什么也没说清楚，关键还不好笑，只有铺垫到最后的拉力赛看到了些东西。
……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
1、知道黄景瑜是谁了 2、知道赛车很危险
这就是韩寒写给自己的童话，尴尬难看，尹正和沈腾都救不了的那种。什么年代了还整人有多大胆地有多高产这套，心若在梦想就在的生硬成功，也就骗骗自己吧。鱼蛋电影一部，有那时间和金钱，不如省下来买两串鱼蛋吃吃，顺便可以重温下发哥的经典港片《阿郎的故事》。
。。。。。。这种片子十几亿票房？可去你妈的吧，韩寒适合去拍广告片，被那些无聊的笑话冷得快睡着了。
作为一个很喜欢韩寒前两部片子的人，只能说失望大于期望；片子短的有点离谱，能理解档期因素，但是本片并没有做到短小精悍，反而把韩寒作为非专业导演的缺点全暴露了出来，前半段基本是靠韩寒的“打脸式”笑点拼起来，还拼的支离破碎、节奏失衡；更别说什么人物塑造，大多数只是走走过场罢了。韩寒擅长的塞车部分还算好看但远没有吹的那么燃，更可怕的是片尾彩蛋早在片方放出的第一支预告里透露出来了，这能行？
果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
结尾那一下爆发了一点点力量，但还是补不上前面故事的虚空无力，风格依旧很韩寒，实力不够配乐来凑，假正经包裹着小确丧，这部还要更丧一些，丧到沈腾这张喜剧脸看着都那么拧巴了。
一部比一部差
老实说，作者到导演，难免总会给予诸如当年新浪潮诸杰的幻想。但现实只是少年轻狂的畅销作家转变成一位中年商业导演。人没有变，都是努力钻研着赚钱。只是看客看了三轮，大抵都明白了。我们变了。
三岁看老，三部看老，不会再看韩寒的电影，一样的散乱无章，就像他写的小说，到处抖机灵，过渡犹如佛珠一样的突兀，这写小说还行，拍电影，算了吧，拍了三部，都是一样的毛病，证明什么，证明他掌握不了一部电影。
无人驾驶之前赛车手最后的绝唱~
前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
看这种电影，连憋尿都不值得
标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
几乎在所有方面都能成为反面教材，尤其是剧本简直不算偷懒而是弃疗了。这本该是整个春节档最私人化、最具情感力量的电影，但彻底沦为了"段子+金句+鸡汤”合集。最最可怕的是，这种中年男人的自我陶醉的确是他们此时此刻的真情实感。
沒有前兩部的小聰明那麼討人厭，對賽車的喜愛至少是真心的。但問題還是不太像電影，基本上拍到「戲」就露怯，感覺是換各種角度拍master後期剪起來的，鏡頭常抓不到「戲」的重點，以mv或廣告片看倒不賴。結尾煽情的配樂和對剪還以為在看筷子兄弟的《老男孩》
20190208 黄景瑜还挺帅…
导演，说真的，你入错行了。 另外，赛车的最高殿堂不是F1吗？
我的媽呀！中年危機那麼難接受嗎？中年男子咋老是那麼熱衷意淫自己永遠年輕 永遠熱血 永遠雞兒梆硬啊？我以為韓寒這種文青應該不搞夢遺那一套 殊不知 到最後還是要在春夢讓自己射得又高又遠 中年男子這種對自己歇斯底里的性幻想自覺羅曼蒂克 其實也不過是沈溺那根被社會軟化了的精神陽具罷了 P.S 沈騰的戲真不錯
刚看完《飞驰人生》，全片基本粗制滥造，充斥着算计和套路观众的小心机，而看不到半分诚意！于是，不禁产生了一个感慨：以前那个活在人们记忆中的写文章的韩寒有多美好，那么如今这个展现在大家眼前的拍电影的韩寒就有多堕落！
韩寒完犊子了，俏皮话套路令人作呕，抖音口味儿的杂拼片。
法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
韩寒式的聪明和巧妙尚在，故事却已无结构和魂魄。最失败在最后大篇幅用真比赛的方式讲高潮，几个人物真正有戏的部分只占本片很低的比例，而麻花系演员明显水土不服，其余几位少了好导演也演得不知所云…致敬末路狂花的结尾拉回一点好感。
导演个人审美趣味展示，甚至凑不成一部电影。
（韩寒这样没有电影才华又硬要强塞私货的）直男不行。
剧本很简单，前一个多小时找钱装赛车参赛，后二十分钟跑巴音布鲁克赛道。整个找钱的过程，就是反复使用“装逼然后被打倒”的固定模式造喜剧效果，比如尹正摸赛车壳忆旧，必定马上说车壳不是他们的，这种套路用一次两次还行，第三次观众就摸着了门道，因为毕竟太简单了，喜剧模式都能预判了，就不好笑了。后面的赛车场面剪的过碎，不好看，巴音布鲁克之难，也是突然都用解说抖出来，前面无铺垫，给的太硬。这个剧本太草率了。班底还是沈腾和易小星的朋友们，这些人演法都固定了，除了沈腾的轴，剧本在人物塑造上也没花什么功夫。失意老男人永不服输的主题也无甚新鲜，80后熟知的金曲跟动漫化元素的嵌合用的也没创意。韩寒老是写少年心，这次还真诚有限，比不上以前了。这片唯一看点是赛车手身份的韩寒给你展示下赛车内部构造和赛车手这行的甘苦
技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
片子是真烂，不过居然有泪点？？？？
创作者说这是献给你们热爱的一切，可感觉沈腾自己倒是一点也不热爱赛车，被老歌的气氛烘出的触动，不等于被电影叙事戳中的情绪，这种欠缺激情和真诚的故事，让人对主人公的生死都懒得去关心，重要吗，不重要，直到故事结束他们都没有新的成长。
鸡零狗杂，贯有喜欢抖金句。也就最后半小时巴音布鲁克的风景可看，导演专心当赛车手可好。
段子拼凑的痕迹依旧很重，始终没有塑造立体丰满的人物，故事的可信度自然不高。张弛与林臻东第一次见面响起SD的BGM，真的尬的我满脸通红，尽管后来用小孩子视角来补救，是拙计，00后也喜欢SD有可能，但也不可信。
说实话，毛病真的挺多的。一开场张驰坐在那里回忆就开始给我煽情？？干啥玩意呢？？还有游乐场找恐龙和记星出现的时候，《我是真的爱过你》用在那里太败好感了吧！！晕。动不动就煽情，搞笑几乎全部是真香打脸的迅速反转，人物的内心没有足够的升华，人物对白老是用特写大镜头，台词设计痕迹十分严重，黄景瑜确定不是来打酱油的吗？有些转场也很生硬……真是致命的缺点。导演用镜头叙事的能力还是不太行啊。但是最后一场比赛还是很燃的，场景很壮阔，比较真实地还原了赛场的感觉。heroes never die的设定也比较惊喜。阿信唱的《一半人生》单曲循环，太喜欢了。PS本片票房真不太值17亿
不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
什么东西？ 幼稚鬼
…真的睿智
献给理想吧
周星驰机械模仿秀，各种私货大杂烩，耍小聪明的结尾，看似是更商业化的喜剧了，其实就是憋了一堆段子在更多的场景演出来，拼凑成电影，每个人都是功能性角色，出场说完台词就走，只有韩寒自己是主角。赛车段落拍成体育直播花那么多钱是为了啥，想致敬徐浪想总结赛车生涯想感叹中年危机没必要拍成这样。
太尬了，充满了不合时宜的包袱，出戏又做作。
作为一名车手导演的赛车题材电影 你和我说说那些操作分镜逆转的理由是怎么个敷衍法？浓缩成20分钟上欢乐喜剧人可能晋级
文字和赛车是韩寒的私货，但大多数喜剧桥段是沈腾和他团队的风格，因此总体印象上像是夏洛特烦恼和西虹市首富后的延续
在这个国度，有钱真的可以为所欲为。当年央视拍摄《笑傲江湖》，马云试图花重金出演风清扬，未遂。多年后一部《功守道》中其22分钟内吊打7位当代中外顶尖高手，夙愿终成。这次，轮到了酷爱赛车运动但水平烂却成绩造假的韩寒来实现冠军梦。这部影片低俗而意淫，且土味十足，所谓笑点牵强得令人尴尬。尽管沈腾拼了老命地卖力表演，怎奈故事本身太差，无以成事。并且沈腾的风格完全不适合这部影片，如同入错行的少男，嫁错郎的少女一样令人悲哀。尤其影片结尾，简直莫名其妙，我都看得呆住了，竟然直接把《末路狂花》的结尾原封不动抄袭过来。这显然是编不下去了，索性让主角直接狗带了顺便给整部影片踩下了刹车。好简单好粗暴的结尾啊。这部影片更像圈内人的一场聚会，各行各业，只要是韩寒的朋友都出来露一脸。这哪是电影啊，这就是一部自娱自乐的闹剧。
一部典型的韩寒式抖机灵段子电影，拍出来就是他自High用的（其中的关于赛车的术语部分都极其准确），然而，电影角度不及格。韩寒需要去做一些最基本的编剧训练，把类型叙事，人物弧光这些东西都搞明白了再来拍电影。
前二十分钟，笑点合格节奏流畅，中间四十分钟，组队节奏一泻千里，后面三十分钟，拍了个纪录片……1、喜剧元素构成一如既往，依赖台词抖机灵、镜头错位、复读机重复、抖音式转折。也一如既往不知道怎么构建故事线（尤其镜头上）的喜剧性，反观开心麻花，剧本是及格的。2、浪费演员：不认真刻画对手就显不出主角，配角对主角缺少有效动作；主角没留出表演空间，随便举栗，“人没事就好”这种重要性格台词哗一下就过了。3、文艺抒情一如既往靠主角讲金句。自己最爱的题材拍成这样，不是圈钱，那就是才华有限，营销来补。麻烦不要再消费文艺青年标签了，你的粉丝已经中年，怕是再吃不下这些童年情怀了（后会四星乘风三星，我已给情怀缴过税了）。（当年的博客，就是现在的公共号网红，心里没点逼数么。人讨厌的，永远是组成自己的。怒其不争，是以为记。
道路千万条，安全第一条。
节奏问题很大，拍了一个小时还没开始赛车，过渡渲染所谓梦想，强行搞笑片段太多显得很尴尬看不下去，还有最大的毛病，在赛车电影里直接省略所有女性角色真是好男性啊
《飞驰人生》：沈腾演一个过于丧的角色，以至于喜剧节奏被打乱，就连少有的几个包袱都没抖响，剪辑又很混乱和生硬，结尾更是让人摸不着头脑。韩寒为了搞笑而使用浮夸油腻的手法也就算了，但赛车毕竟是小众运动，观众很难有共鸣啊！把赛车场面拍得像广告一样酷，可见电影和赛车相比，韩寒更爱后者。提名：最差影片/最差导演(韩寒)。★☆
从韩寒的处女作开始，他执导的电影唯一能称道的地方也就是他的作者性，但到了这一部，恐怕连这个优点也荡然无存。所有的梦想努力热血，集合起来凑成了一部半成品，像是赶工出来的粗剪，仓促草率。不要再拍赛车，不要再重复自己了，早晚也会消耗干净的。
为了你们的人生，加油哈。
剧本差，导演渣。
垃圾电影，看了15分钟扭头和冰哥说坐不住了。剧情结构毫无新意，最后指望能燃一点，结果突然插进了赛事现场报道，感觉被浇了一盆冷水彻底熄灭。导演本人，为了宣扬赛车而拍的一部很尬的电影。
虽然还有几部没看完，但个人感觉会是春节四强中最烂的一部。电影为了说段子和打广告，不惜牺牲剧情，显得松散而扣不住重点，不太严谨。而且，这部电影无不散发着作家文人的臭毛病——自以为是的解读和把握。其实并不抗拒作家做导演，特别是韩寒，他之前两部作品还挺有意思，但这一部他最了解的题材只拍成这样内心是很不满意的。
前一半很套路，后面比赛加上自己的表达后开始分裂，结尾的反合家欢处理（似乎是也是服务于导演对赛车运动的表达）又遮遮掩掩……反而是高潮部分没处理好。2.5
哈？？？什么乱七八糟的。与其看这个，直接看汽车拉力赛不好吗
古龙在九月鹰飞里面描写了青城死士……
整个都不算电影吧，拼凑的剧情，只为了片中某些镜头拍一个电影吗？
一切显得不温不火，既没有激情，也没有灿烂。比上一部片子要差不少。
不好笑的冷笑话+略生硬的洒热血，末尾的末路狂花我没怎么触动，电影感是越来越差了。
成年人的崩溃是从借钱开始的，这种崩溃也正是对人的考验，你是否愿意把自己奉献给热爱的一切。巴音布鲁克没有海，heroes never die。人，终其一生，总要有点梦想和执念，不然，不白活了这一生？ 个人观感，笑点尴尬，剧情割裂，除了金句和结局，整个故事没眼看，三部里面最差的一部了。
既然要拍赛车了，还搞那些没意思的段子干嘛啊
太做作
从电影角度 很差 乘风破浪应该是韩导此生巅峰了 《飞》的前半段从技术来说几个蒙太奇差《乘》太多 从剧本来说松松垮垮只有逼着观众笑一个目的 只有后半段讲到赛车专业方面 韩导才发挥出了中国顶级赛车手的优势
makes no sense at all......
韩寒三部电影都是一副MV和WORD结合的尿性。
刻意搞笑刻意煽情，会给这电影打高分的都是韩寒粉丝吧，带着八千呎滤镜，明明就是个段子拼凑的烂片
这部夹带私货的电影，真的没有任何章法，通篇过时老气的梗很让人尴尬。不过虽然没有get到黄景瑜倒是get到了尹正的好看？★★
笑话+情怀一直是韩寒电影的标签，可其粗浅的搞笑模式反而拉低了影片的层次，至于梦想的部分因为涉及赛车可能还有那么一些真诚，但故事性确实乏善可陈，英雄从没落到复出都没有特别波折的点，最后还要搞一个跨越山和大海来完成所谓的浪漫一击，只能用土味来形容观感。
惯用的拼贴式春晚小品结构，先花式铺喜剧梗，最后再接一段十分突兀的煽情结局。前后割裂严重，喜剧时不顾结局煽情动机，煽情时完全舍弃了喜剧元素。各类段子是无节制地上，“每天跟她媳妇儿一起陪护他，日以继夜”、“车手车手，不需要女人，只需要车和手”，生怕别人不知道自己是“活泼亲民”的段子手。让主人公慷慨赴死时全然忘了之前几度要放弃的就是他自己。所谓的一半欢笑一半燃，真的不是这种外行技法水平就能随意驾驭的。韩寒的真诚在钞票上，可能在赛车上，但肯定不在电影。
感觉韩寒每部电影都是碎片化的 东拼西凑 永远不知道他到底想讲什么
韩寒实在令我太失望了，三部电影，一步不如一部。这部影片的铺垫又臭又长，前60分钟完全是屎尿屁，一点有价值的内容没有，你想玩喜剧，30分钟还不够吗？况且你玩的都是别人玩剩下的老梗。多花点时间描写张弛为重新回到赛场上而做出刻苦训练，而不是拉赞助。无关紧要的人物角色太多，剧情无亮点，强行用台词来表现励志，片尾和战斗机飙车又是什么鬼？90分钟的片长，就不把能故事描写的简单紧凑一些吗？玩赛车你是专业的，拍电影，韩寒，你是业余的。
别拍了 真 一年不如一年 一年不如一年
前半段几乎都是文字游戏抖包袱全程尬笑，还猝不及防地插入流行金曲抒情尬歌。身为顶尖车手出身的韩寒，这片的赛车一点都不硬核，竟然去驾校考赛车驾照，5年没碰过车，甚至都不探路还拿了冠军，这逆袭套路堪比中学生网文。致敬了ae86水沟跑法是个小彩蛋。情节不够，歌词来凑，各种花里胡哨的镜头变换仿佛新手炫技。哪怕你拍个赛车驾驶教学片都比这好看。
好难看啊。。。。
看完真的很生气，怎么会有这样毫无镜头逻辑，随意堆砌片段，人物形象立不起来，故事讲得毫无感觉的电影，韩寒也太沉浸在自己的世界里了，17年看完乘风破浪，还抱着韩寒在电影的学习上能有点进步，可是丝毫没有！甚至更烂了！如果全片只有赛车比赛那段能看，我还不如就看个比赛直播！太令人失望了！笑点无比之尬！因为剪辑太差！从来没有看过这样看一半就想走的电影。。
我个人觉得飞驰人生是春节档里最平庸的，是那种看了开篇就知道结尾的，只是在这个过程加了一些笑料，和沉闷。同类电影里，阿郎的故事比它优秀许多，有亲情有爱情有友情。5分吧
真的是不喜欢这种中断抒情强行幽默的梗(//∇//)反复好几次，很尴尬。一生的热爱，有点夸父逐日的意思。
比上一部还烂……尴尬到没话说。看的时候满脑子都是“幸好小时候没爱过导演这个浮夸自负的油腻男人”。影厅里有个妹子全程超动情“哈哈哈”也让我很是佩服……
韩寒试图讲一个体育传记的故事，但他讲的不好，脱离了现实，人物是扁平的，剧情是尴尬的。
赵文瑄怎么可以这么帅，而且是一直帅。韩寒拍赛车，懂行，也懂情，要是在夹带私活中再上一层，该多好。有两幕感觉心率上升，一是朴树歌声响起，二是K房车子装起，但也到此为止。能有林臻东这种相对反套路的对手，张弛在春节档以反套路的大胆形式收场，也不差。不过，为什么留长发就一定要被人说不男不女呢？在春节档这种受众最多的场合，没必要对不在所谓寻常范畴内的事情指手画脚。细想一下还是要改星，韩寒三部电影，喜好程度竟是一直递减。两星半。190206
为尹正去看的。故事比较老套，各个角色的发挥也很有限，没有很打动我。能猜到所有喜剧梗的我在影院开始犯困……就及格吧
主线不成立。无论是喜剧桥段还是赛车段落，共情的触发机制都是在单独段落之内，也就是说，你是哭是笑，跟你看一部3分钟短片或者30秒广告的触发方式是相同的——写段子可比写电影“降维”容易了。况且韩寒若是真的热爱赛车，那就不应该消费赛车运动、让这个运动单单呈现为一种旨在调动观众情绪的素材，作为一个体育片迷真的气这个点，拍这种题材也是没谁比（占用了那么多电影/赛车领域的社会资源的）韩寒更合适了，结果就只是消费而已。然后养了一公司电影学院毕业生，就没有一个人告诉韩寒，后半部你要拍电影而不是让观众花钱进影院看完完全全的赛事转播吗？
故事不好
看不下去。
大部分时间在凑人找钱，最后就一场比赛……excuse me？
有点无聊，看了一半直接走了！不好看
没什么营养的鸡汤穿插过时段子，既不搞笑也不文艺，就如韩寒其人，不出所料无聊。
剧本像是一个晚上就写好的（当然不是天才之笔），用去年同档期的红海作比较，《红海行动》不是一部在人物角色塑造上有血有肉的作品，既然如此差不多戏份的黄景瑜和尹眆，无论是人物的个性还是两人之间的关系，都比这不要高出一个段位，在角色的呈现上，这就是一夜之间完成的剧本大纲的人物小传。这个电影既不赛车也不人生，它在赛车上的镜头无论是车本身还是比赛是非常有限的，且十分抒情，人生方面就不用说了，结局固然美好，但只能是活在张驰的故事里。那些三秒的俏皮话和单薄的人物构成了这个走向极其拧巴的主线故事。
笑话和载体不融洽.
海报比电影好看
英文名Pegasus：其蹄在赫利孔山上踏出希波克里尼灵感泉的生有翼的飞马。怪不得圣斗士小宇宙是飞马座。怪不得结尾神话。#其实我爱狮子座#
赛车还可以，电影是真烂！笑点好冰冷，前十分钟完全笑不出来。这是一锅飘着浮夸怪味的鸡汤。韩寒就用这几个破段子凑成的故事来糟蹋他对赛车的热爱和专业？！矫揉造作的剧情用流行歌曲和尴尬的笑点来抻节奏，一唱歌我就想给他们来一拳，剧情都散成什么样了，假成什么样了，还在那煽情。三部电影了，韩寒还是那个不想长大又故作惆怅的幼稚大男孩，但这部最差！！！
是作为‘导演’的韩寒第三部电影，前两部《后会无期》和《乘风破浪》也并没有看过，不过通常说前三部作品会奠定以后的风格水准。所有的笑料显然都是在用段子凑的，且凑的很尬很烂，开头很缠一段时间都没有去突出“赛车手”这个身份，在尴尬去拉赞助，人物心理动机不符实情，不过最后的“一飞冲天”带有些许浪漫，就不像一般励志电影那么俗套了。
作为作家的韩寒拍了《后会无期》表现他对自己文字（段子）的迷恋，作为赛车手的韩寒拍了《飞驰人生》表达他对赛车的热爱，希望韩寒早日以导演的身份拍一部电影，这样也好能评价一下他导演的水平。
要不是沈腾就扑街了
段子手不会在乎什么“断裂”，他知道大部分观众也不会，所以这就是他的舞台了。文字技巧或许还可以掩盖某种苍白，但是影像很难。
有点
已经和韩寒一点关系都没有了，或者说“韩寒”已经什么都没有了，真好😊
前后分裂的电影，上下分裂的人生
前半部竟有强烈的开心麻花范，但是喜剧感好勉强，完全没法笑。比之《一出好戏》差多了。后半部分才突出点韩寒的风格了，这种拼接感一点都不好。私以为，这是韩寒三部片子中最差的一部了吧。#这部电影也运用了“界面电影”的方式，将赛事直播直接插入为电影画面，这是一个有趣的点。
真不值去电影院看
取着体育竞技片的片名，却一点都没有这一类型片种应有的质量和内涵。本以为最起码也是一个赛车版的《破风》，结果看到的却是70%的尴尬笑料＋30%的鸟瞰镜头集锦秀。不过一直就对韩寒这种投机分子没抱过什么期望，所以也就谈不上什么失望。一出电影院，立马变白痴——根本记不清究竟看了些什么东西。
科目二？！科目二是挺难的，我当时也没过
要是飞出去就挂了可以再加一星~跟战斗机拼强行续命
抛弃小青年的情怀，转而拍一个复出故事，用匮乏至极的镜头语言拍了一个不落魄的落魄者，一场无迫切性的必胜赛，仿佛只是在撰写几个人物小传般缺少赛车片最需要的火花和激情。可以说这是韩寒的《邪不压正》，段子依旧，但气质早已荡然无存，相比下我宁愿要那更难下咽的《一步之遥》和《后会无期》
故事情节和笑点设置都很韩寒，也还行吧，反正比外星人和新喜剧强。
剧本是狗屎，别说一个完整的故事，连段子都谈不上。自我救赎竟然是完全靠狗屎运来实现的。
老梗，套路似的搞笑
韩寒自传吗
韩寒觉得他很行，以及，他真的很喜欢赛车，并且，他对电影的爱显然不像赛车那么多
韩寒能比郭敬明好到哪里？
没意思的商业片
合格的段子手
真是期望高失望大。既然是抄袭发哥阿郎的故事。韩寒用点心吧。自己搞个原创不好吗干嘛要抄袭别人的。这次真是被你忽悠了我的电影票。还好有票补19.9不然我会后悔去看这电影。不推荐去看有那钱还不如在网上看阿郎的故事有趣。除了特技比阿郎的故事好一点。别的跟阿郎的故事比真是差的太多。给俩星为了沈腾。不然直接一星了。
没看完，看了一半，尴尬的笑点和俗套的情节
2.5，不太喜欢，韩寒这个片段式叙事特别别扭，之前拍公路片还好，现在拍完整故事线就明显看到断层；其次是这个题材，又是赛车手，感觉在不停反刍自己人生，很无趣；就运动电影来说，不够专业，喜剧的部分，熟悉他的套路后，就很难笑。最后守望先锋的 heros never die 非常做作但至少有点意思。
可能南方人和北方人的笑点会不同？很多评论说很好笑，但我只看到慢慢的尴尬。我老婆看了一阵就不看了，要看妻子的旅行。幸亏不是买的票
赛车那点爱好，韩寒到底要卖弄到什么时候才算完？难道当年觉得《后会无期》还行，都是因为它紧跟在《小时代》后面一年上映的？
一个导演能否把一个职业拍的好看，跟他是否从事过这个职业没有任何关系。 导演就是导演，难道宁浩还得耍两年猴儿郭帆还得撞两年木星？
1.这不是一部电影，这是一集MV。 2.票钱无所谓，但是开心麻花这几个演员确实被毁了。 3.电影真的没这么简单，但也没这么难，用心啊。 4.太差了真的。就当花钱听歌吧。
电影讲的是一个知名赛车手因为一次飙车（？？？）就被禁赛了，然后明明还可以比赛却非要把自己弄的很狼狈不比赛，后来为了骨气不接受人家送上门的赞助然后忽然就要到了大佬100万改装了一个报废车壳（？？？）最后他还是接受了不愿意接受的赞助并且急于求成不要命的赢了比赛，然后字幕告诉我们：电影的主题是奉献（？？？）好电影！鼓掌！👏👏👏
还可以，台词废话太多，情节太简单
三部电影下来，一点长进都没有，还是段子那一套，在剧本叙事和电影技术上没有任何努力。虚头巴脑，无比尬笑。。不过不可否认的是，韩寒对赛车还是有两把刷子的。
没有苦只有乐，感受不到人物的落魄，也感受不到人物的毅力、勇气和坚韧，最后的牺牲也变得寡淡无味。
剪的也太乱了
前面乱七八糟耍宝浪费时间，最后飙车拉回一些
一个顶级赛事五连冠身价超高搞不定一个捡的小孩的户口需要去和别人开非法赛车的主角人生转折点叫我怎么评价啦！还有就是梗太旧太旧太旧！ 每一个笑点你都能提前猜到，倒是拉力赛合格的宣传片。
浪费时间，半程快进，煎熬。生搬孩子和梦想，宁愿去抱庸俗的大佬，也不愿文明接受同行有善的帮助，说不能丢面子，似乎一定要经历挫折才能显得成功的可贵，才会可歌可泣，人，真的是神奇的生物。
韩寒拍的这东西真的叫电影？作家，车手，全民岳父，人生赢家，可是，真不算一个导演，编剧。 剧情没有张力，没有感染力，就像一台热热闹闹但是没有感情的春晚。 没有一个能让人记住人物，只有七拼八凑的桥段，还有段子。 剧情缺乏说服力，最后强行煽情。 全篇有的只是他作为一个车手的情怀，比赛之前的全部情节都是他的个人想象，因为他没有那样生活过，所以也写不出来真情实感。
这也叫电影？
戏剧冲突生硬，剧情推动靠剪辑，还是跟多年前后会无期一样的笑点设置，最后群像来一遍.....最后ow彩蛋加分一点点
这才是春节档观影门槛最高的影片，内容是一半段子+一半赛车集锦，不喜欢赛车的人，很难找到亮点。
感觉不太好，让人看不懂，也没什么笑点
这个年代 梦想最不值钱，故事设定真没意思
明年过年不想看到韩寒
无聊
看了一场电影半场赛车。感觉韩寒一直在凑时间。。文字转化为影像的失败再次证明不同艺术之间不可逾越的壁垒。写段子的本领在电影里失效了。
这叫电影？
一星给我的电影票钱
也算喜剧？
前半部分无聊得让人打瞌睡
今年第一部能让我中途退场的电影……看了50分钟，我的白眼可能转了有一百圈
春节档最尬的一部，当婊子又要立牌坊，两头不讨好。这就是韩导演的真实水平吧。以后要过滤掉韩寒的作品。4.0
相当“ご都合主義”，故事的来龙去脉都没有逻辑。乱抖包袱，瞎jb耍帅。这么无聊的电影高潮应该是最后的赛车部分了吧，然而拍成了一部赛车入门科普。求求大家，管管韩寒，救救观众。
故事2星，画面3星，表演2星，4.6分
之前预期极低，倒是觉得没那么难看了，钢管舞和修车预算那段特效还挺出彩。但是全片尤其是前半部分，极为尴尬。尴尬的程度，大致相当于把这两年的春晚尬卖过时网络流行语梗的小品做成 PPT 放的效果。就是在家自己看都尬到想找地缝钻了，要是在电影院估计得尬得夺门而出。
礼貌性的感动礼貌性的发笑 比起导演前作不进反退 这个剧本太过于浮皮潦草 讲父子情 开头就能浓缩 讲赛车 列举出一大段专业名词贯口 观众只会觉得你比我们专业 罢了 who care 搞笑？导演可能也觉得这个剧本没起伏导致过于无聊 所以加入段子来调整气氛吧
难以忍受的难看……几次想先回家了，翻白眼
我终于体会到什么叫为赋新词强说愁的感觉 国产喜剧片已经陷入一种为了喜剧而喜剧 而忽略喜剧的本身是悲剧的内核 沈腾靠摆pose的喜剧风格这能走多久
打脸预测（低配段子真人版赛车总动员。希望韩少打脸。），果然连预测都不如，段子low，真人中二，赛车会飞……离奇组队赛车杀人事件？
难看死了 有事吗？？？什么乱七八糟的 剧情胡扯 笑点不好笑 煽情煽不到点上 尬死了 沈腾都不好笑了 黄景瑜一直装逼 我一度以为自己在看大众汽车广告和拉力赛纪录片 想看拉力赛我咋不在电视里看啊？？？韩寒太自恋了 主角死了能值一分叭
为片长点赞，但梗真是太老了
抖音短视频，记录美好生活。（呕）Ps:沈腾唱歌+尹正跳舞那段和《逐梦演艺圈》里那段中场休息没有任何区别，只是毕老师展示得更直白，现在想来毕老师拍那部神作说不定就是对电影院这些烂七八糟玩意儿的最高级讽刺。
羡慕的一点，韩寒可以根据个人爱好组个团拍个电影，再从贺岁档捞钱。但这片子真毫无看点，剧情就像白开水，没有感受到一处喜剧包袱，沈腾从头到尾也没发挥出他的惊人的地方，黄景瑜的颜是他唯一支撑的地方，人物刻画波澜不起，只有结尾的三分钟有那么一丝丝惊喜和悬念。
影评一路的四星 五星是谁打的？韩寒的剧情片套路 可能也就到头了。
韩寒疯了还是观众疯了？
？就挺糟糕的不太好看
4.0 /
韩2果然听方舟子的话，老老实实地上了娱乐圈这条道，再也不敢鼓吹自己是作家了！
作为剧本来说，基本不及格，大量的段子，只是为贺岁而生，于剧情、人物并无意义。不过，作为国内少有的赛车题材，车手韩寒把赛车的热血和背后的理想主义拿捏的很棒，加一星。
轻浮的具体形态。
前大半段部分就是瞎胡闹，比赛部分才好看点了
韩寒唯一比那些烂片导演厉害的地方就是他可以让自己的电影烂的不那么明显~
大哥，不要再用bgm贩卖情怀，以及纯靠男主倒霉连贯所有剧情，还有下次拍电影不要用十年前的引擎加热特效了。一星给尹正的钢管舞，一星给沈腾的演出。
感情先行，像个半成品，拍的并没有让人产生这种感同身受，另外孩子的来历为啥不讲清楚?很喜欢当年的文人韩寒，很佩服赛车手冠军韩寒，但是编剧韩寒导演韩寒越来越让人想转黑，也许就像他自己电影里的台词:有人活的是造型，有人活的是个人设，我活的是个本事。确实他越来越有本事了，他不少我一个喜欢他十几年的粉丝。
叙事单薄全靠段子来凑（很多都不好笑），相反拉力戏就挺屌的。/ “有的人活得是造型，有的人活得是人设，我活得是本事”
臭狗屎，真的是臭狗屎，剧情拖沓，赛车戏都拍的那么烂，去你妈的。潘晓婷好漂亮嘻嘻😁😁😁
剧情零散，笑点随便拼凑，不知所谓
好无聊
一直在文艺的小奶锅里秘制不着四六的私房菜。如今的大排档挣钱，于是就围着电磁炉，油盐不进地生炒了沈腾。
抖机灵抖的有点过了，“我没有想赢，我只是不想输”，燃的莫名其妙的，原来是给老男人的一剂心灵鸡汤，你可以凭实力赢比你有钱又比你帅的人。做梦！毒鸡汤还是黑色童话？
结构特别松散，前后像两种电影，硬生生拼接在一起。张弛重回赛场，准备工作简单到儿戏，挥挥手：赞助有了，人员齐了，处处遇贵人。甚至有人为了他的梦想丢弃工作，还有不止一个人这么选择。不养家吗？靠什么生活？笑点尴尬，剧情寡淡，沈腾身上强烈的“扮演感”，他在念台词，他不是赛车手。这是韩寒送给自己的梦想赞歌，他的巴音布鲁克没有海。
一般，韩寒一贯的风格，剧情太单薄了，笑点也就那样，主题还行，个人观感:《飞驰人生》＝《后会无期》＞＞＞《乘风破浪》，认为不值7分所以减一星……
难看到一个境界了！所有的笑点全是一个套路，而且是几十年前星爷玩剩下的套路——抱着恐龙抒情你就知道肯定是抱错人了，对着破车框感叹，你也知道肯定不是这辆车。所以全程冷漠脸。沈腾这么好笑的人在里面都变得尴尬，韩寒你真的不是来骗钱的吗！！！
都第三部电影了，节奏依然失控，丧。前一个小时依然让人昏昏欲睡，看来韩寒在电影导演这方面是没什么天分的。春节档的票房前三电影，都有这个问题：导演不会讲故事，电影节奏都很混乱，流浪地球占便宜在重启中国科幻的脚步，宁浩的外星人还在啃疯狂三部曲的最后一点老本，韩寒就只剩下这最后的赛车情怀可卖了，但卖相并不好，前半段拼凑段子拼到人烦，电影语言和电影节奏还是一塌糊涂，唉，希望他下部好运吧，隔行的确如隔山。
韩寒用三部电影分别证明了，他是一个畅销书写手，他是一个小镇青年，他是一个赛车手，但他觉对不是个好导演，更不是大众所认识的公知，就拍电影这一点来说，甚至他还不如他的老对手郭敬明，毕竟人家是真物质
如果几年前也就可以算及格了，但韩寒这么多年在电影的完成度上毫无进步，感觉一直是用攒赛车的方式在攒电影……每一个段落都彼此割裂，每一处情怀都秀得如此尴尬。
尬得我看不下去 韩寒 能不能不要再拍电影了
剧情本身很无聊，强为之词
什么“”我不是要赢，只是不想输“非常符合全片的调调：看似诙谐轻松又有点哲理，实则狗屁不通。当然全篇反抒情的处理还是挺搞笑的。（除了沈腾，其他人的表演简直尬得不能看）
结局也很飞天。世界上还是好人多啊——我觉得韩寒是要表达这个。最后比赛没有领航员，我跟朋友说绝对是沈腾五年之内一直在回想这段路程，每个弯，每个坡，都烂熟于心。他说不可能我好烦，然后就被打脸了。黄景瑜的人物，有必要吗？存在感低，而且集合傻白甜和高富帅的人设，毫无乐趣。整个电影更像主线拍出来之后韩寒使劲往里面塞包袱，我又不想看无聊的笑话合集。驾校老师，酒窖，废弃车场，采访，送电脑板。太多流水账的拍摄了。为了撑起参演人员名单的阵容，我只想说韩导辛苦了。这还不如之前那个穿越的电影。我当时真是太不知足了，我反思
感觉像冯小刚的电影，非诚勿扰风格的那种，看这种电影不像看电影，感觉像在看加长版的春晚小品，演员的口音也是北方腔调的
赛车沦为了噱头，故事由段子堆积而成，中年油腻男如何重拾自信。标签的确就应该只是喜剧，食之无味的乐乐就得了。一个写小说的人，故事逻辑拍成这样，真是在娱乐大众。模式copy开心麻花，客串的几个演员不错，尤其是腾格尔大叔，真是无比怀念《阿郎的故事》中的发哥结尾骑摩托的瞬间。
段子部分尴尬的连沈腾也束手无策，正经赛车部分又觉得沈腾好违和......
这分刷得
还是无趣，不过有真的赛车片段还是比乘风破浪好一丢丢吧。顺便感谢导演把电影控制在100分钟内，不用浪费多彼此时间
投机主义者韩寒
就当看一乐吧……无力吐槽……
韩寒目前拍的三部电影，观感最好的居然是第一部，后面真是一部比一部糟……
想看更多张本煜和尹昉的作品！特别想看张本煜演身世可怜的变态罪犯！！！整部电影太gay了，摔跤吧爸爸+末路狂花即视感。剪辑一塌糊涂 故事线昏迷
韩寒需要进步。
这次真粉儿也夸不动了，杂乱无章。整个电影呈现出一个苦逼疲惫的中年人苦中求乐，笑，也是苦笑。哭，是哭笑不得。
韩寒的段子“金句”式笑点台词在这一部稍微有进步那么一点点了，虽然打脸梗还是用得很频繁。但是这部最大的问题是，我没办法直观地共情主角的动机，赛车戏占比太重，前面又要搞笑，直接忽略了最重要的情感铺垫。
故事是个励志故事，但是哪个体育题材故事不是这么励志？拍得一塌糊涂，完全粗制滥造没有一个细节用心拍的。上一部至少有认真在拍，这部基本不上心。故事前后完全撕裂，前后不通，金句全是网上过气段子尴尬老梗，音乐全靠老歌重唱，重点镜头全靠特写加慢镜头。可能随便拍拍就能来钱太容易，2019年的韩寒比起2014年的韩寒除了挣钱更多外没有一点点的进步，至少那个时候，韩寒电影的段子还是全是他自己写的。
是时候在喜剧这个分类底下增加尴尬喜剧or喜剧未遂的分支了，给韩寒曾经的幽默感点蜡。//在全民皆丧皆佛的环境下，屌丝励志越来越无感了，炫富也算不上看点了，本片可以说各方面都很过时。//只有赛车干货能看
我料到了老套但是能笑的韩式段子，料到了不能称之为故事的剧情，就是没料到赛车场面能拍得这么破碎无聊。韩老板，不如放个你比赛的录像吧，肯定不会比你拍的电影更难看了。
一般。
狗屎。
贺岁档的这几个片子，就属《飞驰人生》最难看，一门心思想秀赛车的魅力，那观众还特么不如看一场比赛去呢。韩寒的水平真是不行，看得出他是真喜欢赛车，却不那么喜欢电影，但电影可以名利双收啊！呵呵，真聪明。
两星全给最后的拉力赛，而且还是只能当比赛节目或项目科普看的那种…整体松散，亮点部分又不像个电影… @兰生
建议先赶上约翰福特1939年《关山飞渡》中盐滩追逐的水平 再来催什么世界顶级 一个不看书不看电影的人 只能开赛车
真心希望韩寒能去电影学院上个学再出来拍，或者最好退出电影界
45/100，其实国内贺岁片对于商业元素的提纯已经很厉害了，韩寒导演更是堆砌段子与笑点的个中高手，再加上他那不错的作者气质，虽然剧作真的很差，主题前后分裂，人物也是前后矛盾，但电影真的没有很难看。观众也无一不笑的前仰后合，感动之处也有人泛泪。但是他们都只会迎合，对于作者自我，他们选择了贩卖，而忘记了如何去表达。这大概是国内大多数成功商业片的症结所在。
各种强行，就连最后可以很燃的赛车戏也“广告味十足”，剪辑是啥？！
呵呵呵苦笑，沈叔叔也拯救不了我对这部片子的好感，1星送给演员们的表演吧。另外，段子一看就是麻花的不是韩寒的，呸~
看完这电影我觉得韩某人无论对赛车还是对电影都没多大爱意，更遑论敬意。即使对创作本身如果有足够严肃精神的话都不会产生这样只顾堆砌虚假情感，连技术和技巧都没有的片子。配乐更是一踏糊涂，胡乱穿插经典流行歌曲，白白糟蹋好东西。
韩寒圈钱越来越不要脸了
节奏缓慢，油腻自恋，浪费时间
剧情没什么新意，感觉是在尬聊，嗑睡了好几次
一无是处。不知所谓。不过这个气质很适合这个族群吧。你赢了
韩寒的那点“干货”似乎还处在他的高中时代，作为赛车手，有很多量化的成绩。我还是无法把他当成一个作家，至于导演，他和“小沈阳”“王宝强”唯一的区别就是在表达上会冷不丁挠一下你的胳肢窝，韩寒意淫的奇妙互动至少在影院以及票房上面得到了证明。重局部、轻整体，“私货”没有了润滑油，通篇看来颠簸不稳。强行设置固有的、传统的模式，然后挖空心思一一点破，促成笑料的同时不忘调侃现实，仅此而已。隔靴搔痒的程度都达不到，再者，韩寒的心思也并不在这些方面。
无论致敬谁，作为电影，先把剧本编好，一手烂字写再好的诗也不会有人读！
韩寒把自己的经历全部杂糅起来奉上的鸡汤，从赛车战友包括对80后金曲，都满是热爱，装的满满当当，但作为电影，感觉还是太弱了。节奏感太差，包袱抖得生硬，沈腾和尹正的绝佳搭配，居然笑点还没沈腾的微博来得自然…
也就剩下一个沈腾了
自以為幽默有才華大概就是這樣吧。
韩大爷，你高兴就好。
笑点和煽情点都十分牵强，令人失望~5.0
对“娘娘腔”的恶意和对郭嘉的谄媚高歌让我只想打低分 这还是韩寒吗
2.5//彻头彻尾的草根英雄主义。当导演的韩寒和周杰伦实在没什么差别，炫了一大波赛车知识、煽情音乐泛滥成灾、剧情拖沓得让人想拉快进看最后一战。尹正哭戏倒是挺好的，让那些煽情背景音不至于太浮夸。最后，尹昉好帅呀！盘靓条顺的
完全不如前两部。破碎凌乱，生硬苍白，失望之极。韩寒擅长的元素成为强硬的符号。还是缺少一个流畅的叙事和让人信服的故事。我觉得当初的“燃情”来定位韩寒的电影是很精准的，无论片子拍的是否如意，所传达出来的感情倒是真切的。作为韩寒的粉，真心希望早日带着优点，奔向另一个阶段，不能再沉溺于这些小机灵了。
看过拍得最差的赛车片
看笑点和卡司 还以为是开心麻花出品 平均水平以下的那种 透着一点油腻 看赛车戏码 一度觉得像饭制短片 老司机导演几乎没有拍出赛车这项酷炫运动的速度与激情 沈腾很有戏 一半人生很好听 但我是不会把这部片子奉献给我热爱的一切的 谢谢了🙃 另 求求导演们别在BGM里找经典开涮了 除了偶尔一些效果比较好 大多都显得刻意而做作 毁经典
台词依然不说人话，充斥着自恋自嗨毫无长进，但最后被燃到了。
剪辑节奏非常尴尬，编剧对于台词和戏剧的把握一直摇摇欲坠，除了最后大比赛完全按着固定套路写以外，前面的铺垫完全是一场场的找梗，没梗硬找，和网大比就是投资大了点
其实挺烂挺尬的 韩寒的电影镜头特别没质感 抖机灵的台词和梗几乎从头到尾 两星就给最后十来分钟吧
前面是韩寒的段子PPT，后面是赛车实录，最大哥后莫名其妙的结尾
2月9日三连击 一坨老迈的烂屎
差到不行
韩寒和小四真是两个极端。完全get不到韩寒的风格，甚至可以说看不懂。。好反感他啊，八字不合
在国产赛车片里拍的算是不错了，但是赛车成片还比不上英国综艺节目top gear和亚马逊的the grand tour好，也比不上速度与激情3。前半段蛮搞笑的，后半段改了风格
沈腾还是在演郝建，尹正还是在演娘炮。开心麻花、万合天宜那群熟面孔也都在各自角色上争奇斗艳，生怕观众认不出他们。各种“笑点”没有诚意，甚至演员还没有张嘴，段子就在我脑中浮现了，你让我怎么笑？
烂。家里10个人去看睡着了4个，还有5个并不觉得有意思，最后1个为了等阿信片尾曲到最后，结果歌还被影院掐了哈哈。真是对韩寒伪装出来的牛逼恶心坏了。
1.5。一分给尹正。0.5 分给黄景瑜的颜。
圈钱 无聊 不好笑 和乘风破浪不是一个档次
我喜欢这个结局—飞向太阳
依然充满了段子式的小聪明，越来越让人生厌了。最要命的是，明明主人公自己犯的错，最后还非拔高到什么奉献的高度，真的不明白奉献在哪里，感人在哪里。
段子视频，尬到飞起
从头到尾没啥笑点，以为是喜剧了，失望
无聊之作
在架空的情节上贩卖热血和追梦，尽管韩寒在捕捉商业性上似乎更纯熟了，但关于表达的碎片化依然充斥在时长里。想象力与对赛车的耳濡目染成为作品最大的亮点，但故事风格过于离地，精神色彩挥发之下依然是空壳一般的构思。尹正跳钢管舞cos黄义达，依然比万合天宜咖秀肌肉暗淡多了啦
能别跟郭敬明一样圈钱了吗 傲骨呢
粗观感其实是春节三部片子里最好的一部，起码韩寒知道自己想讲什么，也都讲了出来，但是他想说的东西，还是有些偏激，说的方式也很奇怪。前面基本上就是一个大型网络段子集合，塞了些奇形怪状的人物进去，也没比隔壁外星人高明到哪去，最后的赛车的戏份看似高燃，其实也没奉献什么高明之处，毕竟通过剪辑来制造的紧张感，大家还没看腻么？ 而且，这无非就是一碗油腻的鸡汤，是我非常反感的那种展开模式，五年不摸车的主角考完驾照就能开着自己的破车那冠军，这已经不是奇迹是神迹了。韩寒的那种自我表达本是我很欣赏的地方，但本片终究还是成为了他孩子气的自娱自乐，而作为一名观众，我自也无需去体会他。
失望。
5/10。白开水式电影，前半段所有喜剧包袱都是老套的（特别是抱绿色恐龙那里）。最后开向太阳有那么点浪漫色彩，彩蛋的铺垫真的很学生作业。
前半段想离场，后半段还行
韩大师，好好开赛车吧，憋搞文艺了，周杰伦的MTV拍的比你好看多了
蠢直男电影
像我这种沈腾的脑残粉，都没怎么笑出来，唉，韩寒啊，你还是老老实实的写小说吧
一言难尽
呃。体量是短片《老男孩》，喜剧化的《阿郎的故事》，但都不如。
故事讲得很烂啊，这也能七分？ 想拍极限运动学学林超贤吧？想拍小人物学学同档期的宁浩吧？ 用冷笑话串起来的电影？ 全程笑不出来。冷漠脸。
拍的什么玩意儿，电脑上快进看玩的。。
韩寒的电影越来越差，实在接受不了他的直男式幽默，全片没有一处笑点，黄景瑜的台词很烫嘴，沈腾看着也一点不像赛车手，无聊的电影。
果然韩寒只是个段子手，整体架构是一部赛车电影，前半部分开心麻花喜剧，后半部分赛车荷尔蒙。搞笑的方式有大概有以下几种：秒打脸、文字梗、念歌词，看似高明，实则割裂，为搞笑而搞笑，不惜牺牲主人公人设和故事节奏！这样的处理方式直接导致结尾的大战毫无紧张感。袁华的念诗让人想起《夏洛特烦恼》，只差自带“一剪梅”bgm了，而沈腾的表演更夏洛，不知道沈腾的单一表演方式不知道还能走多久？结尾仓促交待，片长成为春节档最短，成功抢占排片先机，鸡贼之处显露无疑！PS：本片的部分场景让人想起成龙的《霹雳火》，对，成龙唯一赛车电影！另外总感觉“大哥大哥你好吗？”是唱给同档期的成龙听得！而答案也显而易见，不！好！
还我六块钱
赛车手未必能拍好赛车戏。
三个人看的只有我觉得不怎样啊
韩寒的水平下滑了
算是个苍白的记事故事。不好笑、不励志。
尬
一早就听说了难看，真的自己看了才是知道哪怕有沈腾在，也可以拍得这么“不好笑”啊。全片就是一个“尬”字，剪辑支离破碎，剧情乏善可陈，笑点莫名其妙，浪费了沈腾，也可惜了尹正。原来看不起郭敬明觉得他明明不是拍电影的料还要往里挤，现在觉得可能韩寒也没有这个自知之明。
起点虽低，的确是每部有进步
真是无聊啊「」
3分，一场比赛，考驾照拉赞助一小时。【分数范围3-4分】
5/10 都几几年了 还拿长头发男生开玩笑
比不上乘风破浪
5分。/运动最大的魅力是突破人类的极限。/整片就是韩导的赛车情结，虽然后半段给人一种不明觉厉的感觉，并且能看出导演在声嘶力竭地对观众说“赛车就是这么牛逼”，但是实际上根本没有叙述好。没有铺垫地插了一堆同赛场的车手的战况，抛一大堆专有名词又不解释，看着看着真的让人厌烦。最严重的问题是偷换了主题，主题从主角的雄起偷换成了介绍赛车有多牛逼，前后半段连接不当。/笑点方面也是一堆土笑话，真正出彩的几乎没有。/剪辑也有点问题。/天马流星拳真的很尬。
重复使用的反差型搞笑模式，也就无脑观众能够每次都哈哈回应。导演的能力明显与野心不符。自诩为文艺作家，却总是挤破头进春季档，呵呵。
嗯，还是那个会把一个本质上还可以的故事拍成碎片化电影的八零后愤青导演。
啥玩意儿啊 情怀梗 韩寒果然在艺术上的才华也就到这了 拍电影圈圈钱挺好
片子真是没意思啊
真的是…新年上的片和韩寒的片以后都不能看 哈哈哈哈哈哈
故事老套至极！几乎沈腾电影里所有的梗都似曾相识，十分尴尬！
玩烂梗真的没意思 这种憋着闷气拍喜剧 真的让我笑不起来
完全拼凑了一个半小时，前半段都是不好笑的梗和最后的煽情总结风格类型很不融洽，不合格的电影
几场笑点还可以，但结尾所谓泪点，架势虽然搞得很大，但比起《乘风破浪》还是差远了
难看。逆境谁没有，然而讲的不是逆境而是段子
MV
黄景瑜没有多少戏份啊，每次出来就跟广告大片一样，根本不需要演技，伤心💔整个片子都不在节奏上……
一部赛车电影，更喜欢的是女孩子吧。 叙事很碎，沈腾也不适合这种角色。
韩导演拍的几部片子，始终问题是在于痴迷于一些个鬼点子和小机灵，像个搬运网络烂梗的不入流脱口秀演员。
韩寒怕是只会开车
不如韩寒前几部好看了，段子老套，赛车部分也不够燃。歌曲奉献好听。
第三部了 还是这熊样。。。
韩寒导演的电影，还是熟悉的味道，还是原来配方，故事性不强，情节推进慢，节奏有问题，主题也简单，比起往作只不过加了一点开心麻花的佐料。韩导演的鸡汤也许用文笔的方式炖出来味道不错，用电影这种高压锅压出来就差了许多。
睡着
段子堆砌的电影，企图用结尾打动人，可惜力量不够
啥玩意
曾经的文艺男转型失败之作，下次这钱不好骗了。恭喜韩寒终于向郭敬明学习了。
赛车手韩寒拍不好赛车电影🤷🏻♀️走出影院的我非常生气，觉得中国人在春节档就只配看这样毫无诚意的段子攒出来的“大电影”吗？！更难过的点在于韩寒（这个80后的icon)真的变成了“自己曾经最讨厌的人”吧。此前的《后会有期》《乘风破浪》我只觉得他作为导演才华有限，看完《飞驰人生》只想送他一句：中年人的油腻是从他试图用情怀圈钱开始的。
笑点陈旧乏味，唯一的亮点是配乐插曲。
还是段子凑电影，不好看
段子手韩寒
前半部分像屎一样，后面开始赛车才好一些，然后结尾再回归到屎样。
羡慕有钱人，不会拍也可以一部接着一部硬拍讨好自己。以后我也有了钱，也要拍一部《原型人生》，讲述一个中年危机的产品经理复出互联网江湖用PRD大杀特杀再度崛起的故事。
春节档最无聊巨作冠军...
春节以后还是不去电影院了吧，周围的人笑点低的可怕
啊，故事真的没什么逻辑性，果然是文青韩的调性
那个打五星说“打一星的先死个全家 谢谢”的，大概自己没有全家还眼红别人有全家😂🙂
这几把什么呕吐烂片。。配说是电影么？火山抖音西瓜秒拍各出一段。艹！太自恋了韩寒，净拍这些永不结束青春期男孩意淫梦的，毫无连贯情节的东西。
2.5 有佳句，无佳篇 甚至是因为韩寒个人审美上的问题 或者说是媚俗的缘故 已经让电影变的不成段落了 而在这此基础上 韩寒的铜臭气真的压不住了 而其故事线上的断裂也真的是让人头大
韩寒 一个心气儿大于才华的导演 3分
究极无聊。。。 三无电影。。。
全方位的土和卖弄。最后的守望先锋梗太刻意了。
不能再给更多分了。。杂乱无章的逻辑，有意迎合的段子，韩寒的大退步
赛车版战狼。作为一个业余参与着赛车运动的票友，看的尴尬，我也觉得韩寒并不尊重体育。1.真实的中国赛车就是一个非主流运动，没有那么多人关注，也不会有大批媒体簇拥着一个什么冠军车手，说实在的，浸淫在业余赛车圈里的人也多半都不知道今年的ctcc车手冠军是谁。2.赛车是一项讲究团队协作的运动，精密严谨才是它的美感所在，很多的时候比的是谁更稳定。没有那么多戏剧化，没有那么多无的放矢的文艺腔。中国没有赛车传奇，韩寒不是，其他人也不是。
节奏慢，拖沓，笑点尬，看得打瞌睡
把春晚小品拍成超长MV
无处不透露着韩寒难以突破的烙印，就不能不这么自嗨么，过年期间没一部像样的电影。
烦韩寒不是一天两天了
韩寒开始浪了
不喜欢沈腾 韩寒的段子和他自己一样 过时了
韩寒，听过的歌，还蛮多！
煽情和励志的部分值得鼓励，但是段子仍是老的，韩寒的小聪明也就那样了，三分钟一次“打脸”，五分钟一次“真香”，原来韩寒式幽默影视化后就是这个效果……
儿时抛在身后，现在开始享受，站在现实之上的思想本来就是谎言，跳出谎言之后和一帮人心照不宣，你倒是爽了，但作为曾经代表过什么的人，把电影这样玩弄就是不合格的，滚粗
为韩寒减一星
前面看的昏昏欲睡，就开车最后还行，当然很大可能是因为以前看了十来年f1 。
韩寒的系列电影一部不如一部。三星挂不住了，直接二星了。
比前两部都要差 幕与幕之间有断裂感 与孩子 朋友的关系也流于表面 而且鲜有让人发自内心笑出来的桥段 幸好最后决战处理得还不错 飞向悬崖仿佛末路狂花
很喜欢张驰的儿子！不知道是看了流浪地球后，对国产片要求变高还是怎样，真的觉得质量很一般，秀了很多听不懂的专业术语，最后结局也很草率，彩蛋搞不明白是什么意思。总之，不是一部优秀的电影。
一个半小时的电影花了一个小时在无意义的打打闹闹，然后再花20分钟炫酷装叉，最后10分钟又生硬停场……尴尬至极，为搞笑而搞笑的电影是最烂的！
喝！呸！
剧本的问题依旧很大，还是用情怀来凑。文字或许可以尽情煽情表达，变成影像就是弱项。话是感动燃情的，做这项目也是韩寒热爱的。挺不容易的。“你热爱的东西要用全力，要有信心”，说真的，前三分之二的剧情可以做的更精致。
韩寒的笑话都好硬啊 笑不出来
4.8/10 9102了韩寒还在拍MV电影。 另外，他根本不适合写喜剧，这种老掉牙的梗和套路我真的看累了。
沈腾都救不了这部电影。
很失望，后悔贡献了票房，以后看国产还是要擦亮双眼。全片毫无结构和剧情起伏及转折铺陈，剧情也完全是东拼西凑，脱离现实，就跟玩儿似的，有很多情节完全没意义。到底国产片导演明不明白讲好一个故事的重要性。
公然售卖私人情怀
都拍到第三部了，还没入门，可咋整啊。你要不说那哥们是黄景瑜，我还以为是白客长个儿了。
大部分时间都在看沈腾哭丧脸拉赞助了，速度与激情去哪儿了？近几年国产喜剧主角总是在各种憋屈中苦笑逆袭，没看到什么阳光开朗的，是因为阳光只属于固定的“高富帅”人设？
不好笑。 大过年的，看这个电影，不开心。
看完全片后的感受就是莫名其妙。可能是我并不了解赛车，也不了解赛车手的感受吧。感觉就是韩寒砸了一笔钱，然后自己痛快。不厌其烦的使用“打脸”的方式描述剧情，用力过猛到让我觉得此处不“打脸”都说不过去。画面也是格外混乱，一会儿轻松喜剧，一会儿文艺，一会儿又感觉像风光片，有种刻意制造情绪冲突，然而适得其反。儿子的设定也显得过于牵强，虽然儿子不是亲骨肉，但为了实现自己的梦想而然生命变成未知数，是不是对儿子太不负责了？这样一个父亲是再优秀的赛车手，再努力实现人生追求又怎样呢？编剧不考虑逻辑的吗？主题思想是不是有问题？这里用开放式的结局也不外乎是在避免结局烂尾。如果张弛还活着，合家欢结局，似乎太主角光环，太狗血。如果张弛死了，那么前面的问题再来一遍。总之，一星打底，另一星给情怀吧。
一般般，韩寒也就这水平了
看不到诚意的一作，可能是韩寒真的踏对了成功的每一步，所以他用他的第三部电影肆意的表达自己的想法，完全不顾章法，完全不想好好的讲一个故事；一堆莫名其妙的搞笑段子，没有起承转合，一切只为攒好一台赛车；结尾表达也是让人看得一愣一愣的。我初中的时候看过长安乱，后来也强忍着煎熬看完1988，但是我不会为了这样的韩寒和他这样的电影作品选择走进电影院了
全程尴尬脸看完，根本笑不出来……
what?还不如小品
老梗堆积 配乐瞎配 剪辑混乱 不知所云 （看到开头猜到结尾） （成年人的崩溃是从借钱开始的）
去你妈的：）
让外行人知道电影是什么确实挺难的，但韩寒讲了怎么多年笑话，却连讲笑话这件事都没有仔细想过。他只会讲一种笑话，反差，而且质量很低。于是前一个小时就成了抖音短视频连在一起的样子。电影实在没有看点，预告只好把片尾彩蛋剪进去，长见识。 全场最佳金句：“这东西在你们这就是垃圾，对我是来说个宝。”太对了。
垃圾 弱智 韩寒已经不会好好写一个故事了？剧本台词让我愤怒
妈耶 也是够难看了 人物塑造真的很失败 毫无立体感 本来剧情就弱 支离破碎的“电影” 要不是妹子想看沈腾。。
灵感不够歌来凑，适合屏摄观众录小视频发票圈。
居然是个悲剧，还居然为了儿子上学户口吊销了赛车资格。社会不是这么运转的吧？有钱你直接送儿子出国啊！逻辑硬伤！
为了搞笑而搞笑，拼凑段子，对人物塑造没任何贡献。结尾强行煽情，“我不是想赢，只是不想输”，神一般的逻辑，莫名其妙的价值观。
中间完全崩坏，正常人没有那样说话的。尴尬还有无趣。最后的比赛，确实拍的比10年前的头文字D在技术上提升了不少，可惜，在讲故事方面，是光年般的差距，因为中间的散，所以你觉得这部电影时间也许并不短，事实上很短。失望，幸好没去影院看。
非常无趣，不是所有致敬梦想的片子都值得高分。笑点尴尬不聪明，强行重复地煽情，不完整的人物强塞给观众，整个故事也太简单老套了，只有偶尔几句金句和结尾不错。
生硬，尬，猥琐
拧巴
前一个小时感到韩寒灵气全无，还好在专业领域算是扳回一城，结局让人想到太多名字了，电影里的阿郎，赛车手徐浪，还有守望先锋的玩家吴宏宇。
跟《波西米亚狂想曲》一样，全靠最后20分钟撑起的电影。前者是华丽流水账，这部是抖音搞笑小视频集锦。 又不甘心像前者一样在最精彩最热血的时刻落幕，非要再强行植入一段鸡汤MV，你要是不认同就是不懂奉献没有热爱。台词、镜头、配乐无时无刻不在刻意凹造型，不过这就是独特的韩式电影，2.5分不能再多了。看到亭东影业日益壮大，我知道韩寒接下来会拍第四部第五部第六部，我要是再来电影院看他的电影我就自戳双目。
真韩寒
一个小时后才开始好看，这节奏有问题。“笑料不断”，真不怎么笑得出来，还赶不上《乘风破浪》。
