3.5 大概算是姜文电影中直白又平庸的一部，属于导演个人恶趣味的东西反而成了双刃剑，时而灵光闪现，时而尴尬无趣。屋顶和医院戏观感佳，到后半程高潮节奏又莫名拖沓，没有之前作品那种酣畅淋漓的快感。
6.5。怎么大家都用“还是很姜文”来评价这戏呢，一副有苦难言的样子。愚民这都散了，民族仇恨也拉起来了，日本子见一个秒一个，在《鬼子来了》面前，这很TM不姜文啊。只有国共史的隐喻像点样子，屋顶拍的像个天堂。对了，他十几年前那句“影评人评电影就像太监谈做爱”也拍成了电影，可还一大愿。
又名《杀死那个太监影评人》，是不是不夸姜文电影的影评人都是太监呢？史航好意思吗，好歹也是前影评人，节操呢。冯小刚曾说自己跟影评人势不两立，姜文心底可能也是这样想的，只是不好直说，借电影隔空表达。 所以，被有幸邀请参加首映礼的盆友们，你们不觉得受辱吗？一点车马费，你们就不是太监了？
开头部分的复原“民国老北京”的激情及想象，着实点燃了我不小的观影热情，但是中后部的众多的、自以为是的杂乱逻辑和不知节制的噱头、打斗、屋顶跑酷，又着着实实地扑灭了那些观影享受。实为遗憾！
姜文大概是目前国内最会玩黑色幽默的导演，荒诞悲情又浪漫。即便生逢乱世、身不由己，也要穿最好的大褂、喝最烈的酒、飞最高的屋顶、杀最恨的人。喜欢许晴饰演的唐凤仪，美丽妖娆，媚眼如丝，既有风情又有豪情，一位乱世佳人，终究是被时代辜负了。
姜文拍了半部“爽片”，生理爽，心理不爽。用一句话概括《邪不压正》，就是：这是一个教育男孩是寻找爸爸，还是自己成为爸爸的故事。至于姜文呢？这一次，圆了一个所有男孩，在屋顶上飞并且是裸体飞并且是跑酷并且刀枪不入的梦想。顺带，再一次，用影像表白了他对周韵的迷恋。
太烦人了，做作又聒噪，客观来说画面是漂亮的动作也是精彩的，可是真的太烦人了，人物也蠢，逻辑也乱，笑料永远塞在不合时宜的地方，烦到想在电影院里按下静音键
又是那种主角非得把自己的前尘往事、所思所想、行为动机全用翻译腔台词反反复复倾诉出来的故事，彭于晏所有穿着衣服的表演都是难以忍受的，不穿衣服的时候我还能勉强转移一下关注点。电影中段且专门见缝插针地损了一下影评人，怎么还没迈过这坎儿啊……
其他人拍成这样我觉得还行，姜文拍成这样我觉得不行…
这个不是《一步之遥》2.0，这个不如《一步之遥》
不是烂片，要说多出色也未必，我不喜欢。在整体性上，还不如《太阳》。 姜文无疑是极聪明的。可片子处处是“你看我这聪明吧”，那整部电影就不够聪明了。 单独看很多段落是好戏，凑一起就像舞台上同时演四出戏：每一出都是文武昆乱不挡，观众也得看晕了。 希望姜文一直拍下去。但我真不喜欢本片。
内容这么多一部电影，有人看见美有人看见下作，有人看见张狂有人看见为老不尊，您呢，您只看见了车马费三个字。讽刺影评人用的手法确实低等了，不过相应地看到没拿到红包的红包影评人疯了骂大街还是觉得挺值得。怎么说，狗就得狗咬。
除了人物和关键情节有关联，基本与原著无涉，但在抒遣个人胸臆方面倒相通，文字和影像还原的都是关乎他们个人情感的梦里北平，姜文以其惯常的浪漫、写意、夸张、戏谑甚而壮阔的情怀与笔触反复描摹着这座伟大的城市，仍是关于男孩的成长与失去，仍洋溢着丰沛的肆意、胡闹的天真、荒诞的诗意；但整体效果与其说酣畅，毋宁说尴尬，大量密集台词如群口相声，烂漫浮夸过头令人如坐针毡，文本注重复仇，削弱原著中逐渐体察到的家国大义，因而显得外象热闹而本质单薄。
难以置信，拍出《鬼子来了》的姜文也会拍抗日神剧。视听很流畅，灭门一场最好，语言间的切换也笑果十足。可是自从美国人摔死之后，人物开始崩坍，剧情彻底乱来。姜文太沉迷于操纵观众的情绪了，没把人物和故事放在第一位。《侠隐》写的本是屋檐下的北平，烟火而世故，电影却变成了飞檐走壁的武侠神剧。
3.5。其实讲的是一个光说不练满脑袋浆糊到处认爹的糊涂蛋被几个爸爸当枪使的事儿。聪明，有趣，恶毒，但不再自恋，是历史政治指向性明确的借喻体童话。尽管还是有姜文一贯的节奏狂乱失控肾上腺激素无节制喷射的老毛病，但算是他这三个民国片里唯一能看的一部。
姜文近几年的电影一面对普通观众极不友好，需要大量解读、拆分，对观影量、历史知识都有不低的要求；一面人前人后表达对影评人的不屑和厌恶，《邪不压正》甚至直接让影评人扮演从事影评工作的太监。这种姿态比过河拆桥、吃饱了骂厨子丑恶多了。
半出好戏。从很多方面说，都比《药神》更值得看。
从姜文的阳光灿烂的日子到让子弹飞到鬼子来了等影片可看出他的才华他的思想，所以特别期待邪不压正不掉队！
开头的《Jazz Suite No.2》挺惊喜，高潮短暂，后面一路心想特么的怎么还没完。侧重有心设计的巧舌如簧+荒诞不羁的简易复仇大局+可供大家发挥才能的解读空间+幽默也得格外讲究的姜氏乐趣，都难以抵御持续涌上心头的空乏和无聊感。冗长缓慢，顾此失彼，节奏失衡。彭于晏傲人的胸肌和吸粉的颜值也救不了他带有奶油味的违和感，秀了一把形式多样的花式溜屋檐。大伙都是各怀心思的绣花枕头，徒有其表。对老婆难掩侠骨柔情。看完即忘，脑袋空空如也。低估或高估，肆意或收敛，虎口拔牙，束脚难行，不知频频碰钉子的姜文接下来会如何把握和取舍。
演员都像刚溜完冰似得……兴奋得莫名其妙
在成年人的世界里，哪有什么无心插柳，所有的隐喻都只不过之鸡贼过后的欲盖弥彰。
D＋ / 又是一部塞再多解读也食之无味的姜文。以配乐作比喻，《太阳》中久石让用一段旋律作出了无数丰富变奏，而本片只是一个调子的呆板重复。钟楼之夜一段的落拓荒诞感仿佛将我召唤回了《太阳》，但之后影片并没有起飞，而是在类型框架里艰难打滚勉强推进完。三星半全给剪辑和几个特别流畅的长镜头。无论是电影市场还是艺术殿堂，留给姜文撒野的机会恐怕都已经不多了。
姜文是那种拥有才华，但不屑于好好施展，只想故意浪费掉的人。
任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
1.这回姜文竟然破天荒地愿意好好讲一个故事了，可惜故事终究无甚新意又不乏狗血之处。当然，带有荒诞色彩的黑色幽默、历史政治隐喻、漫溢的雄性荷尔蒙与自恋气息仍旧是如假包换的姜文风格。 2.影片另一个问题是，主要人物塑造不够饱满，加上彭于晏的表演，你很难看到流动的真情实感。而缺乏新意与情感的电影，终将在走出影院后迅速在脑海中褪色。 3.还是周韵演的以民国女刺客施剑翘为原型的裁缝角色塑造得最好。她的软弱与坚毅、智慧与深情、独立与决绝都被刻画得淋漓尽致。 4.影片的暴力美学和妩媚艳情段落也都尚算精彩。这回姜文毫不吝惜对影评人的冷嘲热讽，专门设计了个“潘公公”的角色来奚落这个群体。 5.不过，其实我最喜欢的台词还是结尾的那句“你是不是爱情电影看太多了啊？”。（7.0/10）
邪和正，到底谁压过了谁？知不道。唯一可以确认的是，姜文没能压住过去的自己。
比《一步之遥》好在讲明白了一个完整的故事，比《让子弹飞》差在各种无厘头、放飞自我的台词。姜文总想在电影里夹私货，植入很生硬，还总有人喜欢过度解读。拍电影不是写日记，不然跟你讽刺的蒋公有何区别？另外，彭于晏又卖肉了，要不要这么俗？演员只能这么用吗？
感觉这次姜文导演柔和了不少，没有之前作品的犀利和锋芒。虽然之前的作品很多不被市场接受，但为了迎合观众而变得平庸我更不能接受。
看了跟没看一样
我觉得是姜文的民国三部曲中最好的一部，其实《让子弹飞》如果放到今天分数未必会那么高，《邪不压正》如果放到当年分数未必会这么低。不过对于这么显著张扬的姜文风格，确实有点腻，希望他不要再拍这种用类型片夹带私货的东西了。多扣一星是因为华北第一影评人那段太恶心了，心态不健康，演员也很猥琐
冲着姜文和廖凡去看的，姜文还是保持了一贯黑色幽默的风格，但可能期待过大，整体没有让子弹飞的惊喜，中间一段还很拖沓，三星吧
姜文其实挺分裂的，又要当有钱有势的中年油腻男啪啪啪；又幻想自己还是马小军，仰望着不容亵渎的女神。一个复仇的故事被塞入了太多荷尔蒙的亢奋，藐视理智的浪漫，什么抗日奇侠，还不就是想在屋顶上喊一声“我爱你”。
劇本和人物出現了致命的問題，尤其主角，一子錯滿盤皆落索。製作上不失用心，喜歡房頂騎車的段落
3.5。现在看十个新片得有九个三分。这部比以前玩的还脱，不觉得姜老越来越像昆汀了吗？尤其开篇半小时。照这么下去其实也不错，可到了后头基本一泻千里，结构和手法都散没了。讽影评人那个倒不反感，但这私货夹的很没必要。有佳句无佳章，不连贯的意象，欠收敛的文本。民国三部基本靠配乐连在一起了
寒冬腊月拎着空瓶儿骑着二八唱着Jingle Bell去打醋。电影语言是极美的，电影是不好看的。
还是好看的，冗长了点儿。
7.2/10，得去二刷！本质上是属于姜文的电影，有着属于他独特的那份灵气和才气，节奏畅快而且反类型，人物塑造干净利落，台词感觉很多应该是现场攅出来的，做到了极简，整个剧作充满了姜文式的任性，还好有何冀平前三稿剧本打底，把时代背景和北平的那些元素做的非常扎实，在此基础上姜文可以任意飞翔，不管飞多高，落下来也有夯实的地基罩着，片子里很多看似无用的段落都有姜文的小心思，大量的北平房顶俯视图，包括结局停留很久。除去钟楼和前面以及景山公园，一眼望去真是的“北平”，整个城市房顶都连成一片，地上是明争暗斗。房顶上才是真心面对真心的浪漫和真诚。
现在国产片就这样，舍得造一座城拍电影，也舍不得做一桌菜，摆一盆花来拍拍。原著中吃的，写过的夹竹桃，国槐落花，影子都没有。
很多参加了点映会的媒体人，看完之后，都在说，这部电影，很姜文。但很少有人说，这部电影很好。今天看完早场，果然很姜文。能解读出许多细节，对原著也重新进行了解构处理，只不过，确实不是传统意义上好看的电影。
台词是怎么了
说实话，不咋地，姜文想拍一部黑色喜剧，却拍成了一部闹剧
每个人的形象都立不住，彭于晏一直喊姜文爸爸，但是又爱上了周韵（妈妈）所以这真的要出戏。。因为我听到台词说姜文两个儿子死了，周韵说自己有两个孩子没有交代去处。这是在暗戳戳发糖吗。。所以彭于晏再爱上周韵，这就是民国《晚娘》的故事
风格很姜文，但故事很平庸。人物塑造廖凡最佳，其余的人物包括彭于晏都过于简单。小说中国仇家恨的纠结在电影里不见踪影，留下了个傻白甜李天然唯「爸爸」是从。小说中极力营造的生活气，在影片中也干脆完全丢掉。于是，整部电影就极其简单的人物讲了个极其简单的故事，说真的姜文这么做减法我不满意。当然亮点依旧有，捧腹大笑的台词，黑色幽默的场景，以及卯足了劲儿的致敬。房檐上的动情，房檐下的战乱，这种浪漫化的处理倒是让影片有了点生趣。
还是认真评一下吧。看完影片之后我特嫉妒姜文，嫉妒他可以这样恣意地拍电影。就玩儿嘛，图自个儿高兴最重要，才华这种虚妄的东西，你认为我有或没有都无所谓，段子我来讲，你们听着就行。北平的屋顶我给你们造！许晴的屁股？嗨，还是彭于晏的吧！砍头？拔牙？哎哟，再弄一整个儿史航塞进去吧！得嘞，齐活儿，走你！
既然如此，就用一句北京话来形容:白不呲咧。剧情简单直白到了一句话就能讲完的程度，姜文拼命往里调味儿放色儿，结果电影就全成看他在那儿慕妻+自炫了。看时是挺嗨，可走出影院超过一定步数，嗨感就会褪得一干二净，并发觉这些花活以前姜文都玩儿过啊。自锤胸口笑里藏刀什么的，看着比前几部油腻多了
姜式风格，满屏的糙老爷们气息。
故事拉得太长了，要是精简一点会好很多。男主的性格……完美主义强迫症?
还行吧，有些桥段有趣味性，彭于晏还是很顺眼，性暗示就中学生黄段子水平，太无聊了。总体不喜欢这种拿着筷子把馒头往人嗓子眼捅的观影体验。另，和小说完全不是一回事，有复现原著期待的就洗洗睡吧。
北平粉以为不爱姜文这部片子是没有心肝，历史迷觉得喜欢才是没有头脑；才情和随意都太明显～～
除了开头感觉惊艳有点昆汀的味道，后来，就被无聊的笑点所掩埋。
怪诞，黑色幽默，就是觉得哪里不对，可能导演和他影迷的自嗨吧，彭身材很棒，就是有点缺点故事性，不像身怀血仇的人，就一个阳光大男孩。
失败的男主选择，几场重头戏毫无表情眼神，演了个什么东西？！换个内地无口音有演技的可以打到9分 亲爱的导演们，观众想看有演技的男主不是有肌肉的男主好吗！！！演不出灵魂和魅力的男主脱光了我也不想看一眼
有个问题我一直还没想明白，就是姜文这种洋洋自得的幽默感到底算他本人的直男趣味还是被脑残粉给惯得真以为大家伙都好这一口，感觉除了艺术天赋，在大众趣味的撩拨和拿捏上，他其实还不如冯小刚，明明不是讲相声的料，非要去硬拗，所以这坍塌还真怨不得哪个演员出场，要说败笔，霸气侧漏已成为他现阶段最大的败笔。
蝙蝠侠干面胡同崛起邪不压正，施剑翘民国往事梦游瑕不掩瑜。当做动作喜剧能看。周韵在所有自己出演的电影中，扮演周韵这一个角色，戏路太窄了吧？这么讲究的导演，只在服化道和剧本上下功夫，对表演、人物关系、戏剧冲突方面却有点漫不经心。实在难以理解。
尬，前半群口台词又干又硬那是便秘着还坚持耍帅吗，只觉得是真楞啊。剪辑有问题，以致人物关系黏连度低又碎乱。三星半吧
60/100 制作还可以，故事挺乏味，其实更适合叫“我在房顶跑酷撩妹顺便杀了几个人的日子”。
靠一堆咋呼的台词撑起来的平庸电影，似乎看到了姜文满脸写着：老子就是有才。另外想问史航是来干什么的？
恕我欣赏不了
民国师父版杀死比尔
原著中的李天然缜密沉稳步步为营，电影里的李天然只是颗棋子任人摆布。电影中夹了很多舞台剧元素，如果只放一两段会觉得惊艳和回味，放多了显得不伦不类，看着尴尬。不想再看姜文作品了，感觉是一个阳痿患者硬要拍着胸脯说自己金枪不倒，还花钱找了一群妓女帮他作证，但明明大家都看到他去买壮阳药了。
抛开摄影和音效，如果换一个导演换几个不知名演员来拍，可能就是人人唾弃的抗日神剧了吧？★ ★ ★
剧情有玩脱的感觉但鉴于是姜文可能他就想这么脱。太血腥，不讨厌彭但口音实在违和，饭局一场中国直男秀大型直播现场，姜太十年美颜盛世。这种烂情节中都想找出视听语言来夸我已经是是脑残本粉了
借武侠的壳，拍了一个孩子。
又看了一遍阳光灿烂和鬼子来了，而后我和姜文达成了谅解。
没头没尾的。
Weird “daddy-fetish porn”（外加不想看了的彭于晏）、“邪魅狂狷”的廖凡（会不会是一开始传说的金城武会更好一点）和永远都在“我爱我自己”的许晴..糟糕观感在看到老北平的“屋顶跑酷”和关大娘烟消云散，她温柔嘱咐着穿一件褂子，倔强的拉撑着小脚，也决绝的开上一枪，写出她心里的侠义柔情。
看了《邪不压正》。电影和原著已经毫无关系，原著最为标志性的对旧京的回望已经荡然无存，不再从个人的恩仇、民族的危难和中西文化的三根立柱上搭建故事，也不再扣合原书中“侠”在新旧文化交接时代的隐遁和入世的选择，而是变为刻画人如何面对内心的恐惧，如何平息仇恨，如何在真实的谎言中寻到穿行世间的路径。巧红的角色以施剑翘案为原型，但剥离了那份民国政治恩仇厚重，多了追求自由、自我解放的意味和飞檐走壁的浪漫感。姜文扮演的蓝先生的角色脱离了原作的深沉缜密的气质，另为人物涂抹了游戏世态的胡搅蛮缠的政治滚刀肉的姿态。朱潜龙不仅是反面角色，还多了丑角的意味。电影的整个基调不再是深沉的、现实的、怀旧的，而是带有强烈的寓言风格、呈现出黑色幽默的味道。
继换位风波后，突然觉得这电影不该让彭于晏演。
逻辑不通、史实虚假、场景混搭……这是以（强人）一己之力一塑造一个复杂梦境必然会出现的bug。类似面对一个妄想症儿童胡思乱想，或一个喜欢吹牛顺口大嘴巴的成人，但就是有本事能把大话圆过来。这种胡说八道还超级自信能圆过来的类型、绝对是独特的。
侠隐里消逝的武林、消逝的北平之感都随风消逝了，取而代之的是属于姜文的屋顶上的北平，导演充分证明了对老婆的爱，与彭于晏对手戏份大幅减少不算，还硬生生取消了婚礼，哼！当然导演也很爱自己，老蓝加戏不少，其他夹带私货更是明枪四射；戏谑玩过了头，节奏跟春运赶火车似的，姜文您不是大爷么，悠着点来啊；书里老北京小吃饕餮盛宴到片里基本只剩饺子了啊不服
姜文的洒脱劲、狂放感、荒诞性、讽刺心都在，但总感觉这次过于活泼，严肃感少了，很难相信在姜文的电影中看不出深度。整体感觉就是一个闹剧，一次黑色幽默的大拼贴，中间大段想囊括的人事与主题过多导致复仇的主情节沦为一个悬置的物件，就使得最后的高潮像是在情理之中但又没有姜文以往作品的酣畅感。
姜文一贯是自嗨型，无论现实其人还是其虚构的作品。他也许早就无所谓纠结于是否走商业路线，而且也无畏他人的看法，反正自觉有意思就是了。早期的艺术上的灵气和尖锐似乎愈走愈远，不知道这是否中国大陆导演的通病。剧本是好的，本质上就是一复仇的故事，本来节奏掌控是姜文的优势，但是在无关处的处理详略不当，喜剧剪辑还是那么屌，文戏还是太拖了，于是有一种难以言明的——便秘感！如果《鬼子来了》让我深省，《让子弹飞》让我惊艳，但从《一步之遥》开始姜导就飘了。从头到尾始终感觉彭于晏的港台范格格不入，极度缺乏角色的层次感，台词也作，反倒是廖凡的这种粗狂感的塑造让我眼前一亮。整体真是中规中矩。BTW：1特别喜欢老北京城墙的还原。2不带这么黑影评人的，以及记日记怎么了！？7.3
一个导演自信到可以让剧里除了他自己和老婆的角色外都像个傻X，尤其第一号主角是第一号傻X。然而，却又用尽男女色相，抖尽各种机灵，这分明还是不自信啊。真真有点“姜郎才尽”。
不太喜欢这种剧情，看完令人浑身不舒服
电影很姜文，也就是不知所云，而且电影整体有点粗糙，只能说比一步之遥稍微有看头一点吧。
前半部分看着为姜文着急，逻辑表现的非常牵强，这样拍下去的评分会雪崩的，还好后半部分的紧凑叙事扳回一城。虽然是典型姜文风格的电影，短平快的台词和动作，但这次在各个场景中显得十分磨唧，台词非常缺乏雕琢，而且很多处叙事逻辑上显得生硬。同时发现国内极少有导演能玩得好彭于晏的潜力，都当偶像花瓶来用，彭童鞋是偶像派中极少能在天真和坏小子之间自由切换的演员，要珍惜！回想发现片中不少镜头无论是角度色彩各个方面被毫无改变的重复使用了很多次，这往往说明导演关于电影的思考和技术已经黔驴技穷。姜文的民国三部曲，一部比一部分低，希望姜文同志要警醒！我不反对你的风格，但希望不要停留和沉迷于自己的风格无法自拔，后半部分也有不少出彩的段子！可以把故事做成风格，但不要从风格中去硬撑出一个故事！
但求佳句式的走火入魔，但跟一步之遥一样一些段落莫名带感，可能我就是喜欢些戏梦感的东西
《刺客信条：天台爱情》。比《让子弹飞》孤僻，比《一步之遥》合群。
用姜文的风格拍了一部徐浩峰式的故事。第一次看这么严肃的闹剧、这么荒诞的正剧。也是姜文除了《阳光灿烂的日子》之外，最易懂的一部电影。
如果你是想看一部电影，这其实可能不算是电影，演法、拍法、剪法都更像是话剧，而且是一幕幕非常短幕数非常多的话剧。叙事很差，彭于晏和周韵的对手戏谁也指望不上谁，两人纯背台词，但他们只要一有姜文、廖凡带着演，就明显好一些。最精彩的还是姜文和廖凡的几段对手戏，虽然依然压不住空洞的台词。
上了岁数的人大多会变得老气横秋，叉着腰给后辈们慢条斯理的说教，姜文也不能免俗，快意恩仇的部分看得确实过瘾，但我就是不能容忍明里暗里的给我上课，没谁有这个资格。顺便说，姜文才是膜法精神，你看里面的i'm angry、exciting、苟/狗、美国大夫名字叫华莱士，哈哈哈。
2.5 姜文的幽默感到底是谁给的？夸张的自信到底哪来的？尴尬至极。好在北平很美，屋顶上的镜头值得回味。
喜欢和老北京结合的地方，金鳌玉蝀桥上的枪战镜头扫了一圈旁边的琼华岛、中海和紫禁城角楼，钟楼上确实有明朝的六米高的钟，也是看北京城的最佳视角之一。前门的雪虽然很假但建筑还是对的。但那么长一场还不如李安卧虎藏龙拍前门的一个镜头，屋顶跑酷的戏李安也拍更好。这里的北京还没阳灿里面拍得好。
【C－】咱就实打实的说:大背景下混乱的格局，充满恶趣味但有不够聪明的情节设计，不明所以的人物动机，时代感混乱、油腻而又尴尬生硬的台词，以至于到片尾字幕升起的一刻我都不敢相信这是姜文的电影。能不能挣钱不好说，但就电影而言，姜文这一次真的站畸形了....（口碑已扑，预计是给药神的一剂有力助攻，这下连钱也挣不着了）
配角咖位都不小，如同子弹的叙事手法很有姜文喜欢的个人风格，看完了总觉得差点什么，可能是前期期望有点高吧。
这个角色真心喜欢不起来，我原来还以为彭于晏演的就是个二货呢。
十分直白的历史年代寓言，但其间众多因果终究只是一场假想，姜文再次为周韵打造了一个代表中国的女性角色。然而如此“压着速度呢”的能量喷薄竟觉疲累，部分地方也有点蜜汁尴尬。p.s.一则胡想：朱明晚清都是笑话，姜文最追忆李唐盛世？
姜文在审美趣味上是很傲慢的，他不是想站着赚钱，是想让大家跪着把钱献给他。有时候想想，世界上充斥了小学生的审美趣味让人觉得很烦，但如果全世界的趣味都被老炮儿们占领和把持了，可能也不会是一件特别好的事。希望这个世界不要为任何人的审美趣味所左右，也包括我。
身为前南锣居民唯一想指出的是，东棉花胡同在民国时叫“棉花胡同”，因为西城也有一条棉花胡同，所以称呼时加前缀“东城”，改名东棉花胡同是文革前夕。【华纳永润】
呃........倒是两个女人的角色很讨喜，许晴一颦一笑都甚是万种风情，有情义的风骚倒是一点不招人烦，顺带把凤仪演活了。而姜文老师作品里的周韵，美是够美不必否认，但演技还是欠火候啊。彭于晏也是，秀了N把肌肉但演技还是不行。廖凡继续很燃我～剧情略有点奇怪，一笑而过抖不起啥水花儿。
七零八落的 彭于晏贡献数个从影至今最佳表演镜头 而且听着猴界gay icon大叫熊界gay icon爸爸 实在是 太容易硬了
好比看了场会功夫的大胸德云社相声演员跳的钢管舞表演，故事线稀烂。就想问，姜文你拍片时揩了多少彭于晏的油，这是彭于晏肉身宣传片吧
这大概是姜文拍的最直白的一部电影，乱七八糟的混搭风。张北海和张艾嘉估计后悔了。
比《一步之遥》强点儿。故事其实没啥意思，完全没有预告片那种热血。最后决斗也有点无聊。个别地方还挺好笑。演得最好的是周韵，美不胜收。史航客串的“影评人”角色简直尴尬，完全出戏。就这样吧。随便看看。
看得出想往《让子弹飞》那边靠，但是并没有飞起来。姜文对台词密集的对手戏有一种执念，运用之多之广已经有点走火入魔了。推进剧情抖包袱全靠聊，但这种聊天太“姜文”了，语速又过快，大众恐怕只能理解十之二三。用彭于晏做主角很失败，他的表演用力过猛，在其他熟悉姜文的演员映衬下，显得格格不入。
佳：情死于无趣，爱生于无惧，生死也是结局。姜文的电影从来都是一百个人有一百个看法。因为喜欢，所以宽容；而能与喜欢媲美的大概也就剩吃了吧。[憨笑][憨笑]#邪不压正# —— Panda：有期待所以有些失望，一个与历史战争有关的故事，里面却充满各种不可思议的情节，虽然拯救中华的初心值得认可，但里面有些台词所传承的观念却让我不能苟同，写在日记的文字可以是心里话、电影差劲可以批评（有些所谓的电影拍得对不起电影）……话说这次的姜文有些昆汀的感觉了。
应该是好过《一步之遥》，彭于晏虽然很努力，但依旧水土不服，嗓门大过气场。陈冲、舒淇、许晴，姜文倒是很擅长塑造骚气十足的熟女。
北洋三部曲一部不如一部，真要拍的话，宋教仁刺杀案意味北洋宪政失序，曹锟的所谓贿选案和溥仪的出宫意味着宪政的终结，施剑翘杀孙传芳和盗取东陵案意味革命极端主义代替法治自由，从此国共党奴主义代替对民主自由之追求。敢拍吗?无人敢拍。真敢拍绝对胜过刺杀jfk
自以为是的洒脱， 不知所云的幽默， 用力过猛的隐喻， 空洞直白的燥热。 这几个元素有时能出奇作，但不是每次都那么稳妥。 刀尖上跳舞，不是火花四射，就是身首分割。 既然极致标榜艺术，就别用不雅的吃相和丰富的姿势渴求票房，弄得像当了修女还舍不得性高潮似的。
这电影整体打两星太少，三星又有点多。镜头画面和音乐非常不错，最大的毛病就是过于追求浮于表面的“格调”而忽略了最根本的剧情。彭于晏不适合年代戏，演技被其他演员吊打，哪一次表演他能不靠秀肌肉来吸睛就是历史性的进步了。
真是一部光怪陆离的片子啊。够怪诞。笑点蛮多的。血腥也蛮多的。枪子爆头的场面也蛮多的。开场略不适。后续就感觉在看一个奇怪的世界。好似这片土地发生的故事并不属于那个时代。
太drama 真心get不到姜氏无厘头 晴姨又一次为艺术献身 彭于晏加长版耍宝 “我要报仇我要杀了他 两人绑一起面对面 两粒一起嚼对牙齿好。。。 【新东北中兴w.m
发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
期望越大失望就越大。本片姜文个人风格太过强烈，后续剧情明显脱线，彭于晏被脸谱化，整体没有主观能动性，另讽刺影评人这一完全与剧情无关的个人私货更显得本片低级趣味，不想说姜文江郎才尽，但事实就是越来越无趣。
这剧本是在片场赶出来的吗 编剧这是拍大腿写的吗
你失去一次理智 就会丧失一个爸爸/影迷_(:ミ」∠)_ “怎么能相信写日记的人呢？写出来的还能叫心里话吗？下贱。”
除了彭于晏光屁股跑酷别的都很一般
大概是吃了《一步之遥》的亏，这部拍得太直白，也显得太平庸，偶有亮点，但救不了全局。怀念前作的天马行空跟《让子弹飞》的酣畅淋漓。。。彭于晏在电影里哪里有血海深仇苦大仇深的样子，花瓶的不是许晴，而是卖肉光腚的彭于晏吧
3.5，相声片儿，其实他打太阳之后子弹那会儿就已经开始这么耍了。
姜文你个蛇精病。浪漫到无可救药的偏执狂的自嗨世界。Uma Wang。-我去哪找你？-我能找到你。
两星半。平庸之作，电影的客观时间始终是有限的，耽于搞笑的话，必然会损失诚意，如果得两者也不会是这个品质。梗，确实好笑，但用姜文式舞台腔演绎出来，总觉得电影越来越失真，不小心以为看样板戏。彭于晏演的完全不是其它人口中的人物，胆小怯懦的影子都没有，叫爸爸时倒是像个蠢材，周韵还是周韵，她在姜文的电影里好看迷人，却也不会变，两夫妻虽然演得不是自己，但是却总是用自己那一套在演，靠的就是以气势气度说服观众。许晴没有被拍好看，可惜了。故事旨在报仇，且夹杂国际形势，可最后没有完全将线索很好的合在一起，全为了热闹而已。
3.7星。略长。1.导演沉迷于彭于晏肉体不能自拔，彭于晏向大家展示了如何“有质感地卖肉”。2.品质介于《让子弹飞》和《一步之遥》之间，稍偏向前者。3.剧本和人物关系发展偶尔挺跳，很多情节台词介于莫名其妙和有趣之间。4.本片本质上也算是某种抗日神剧的变奏吧。5.get到了许晴的风情。
希望大家勇敢点，不要因为害怕被人说没文化看不懂而装作很喜欢
带感的地方不多，崩坏的地方很多，能不能找个好点的摄影啊，太不讲究
周韵真好看 里面她的衣服也都好好看 很想要同款了
用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
整个电影都让人不舒服。
姜文总喜欢装一把西装暴徒，其实那些听着就是梗的台词……再装逼点或许效果更好吧，彭于晏被吹了这么多年，还是偶像剧演技啊，另外我主玩亚瑟，不需要蓝爸爸
硬塞梗，该拍好的部分又马虎胡闹带过，姜粉都看不下去了。另外，彭于晏和周韵，不管你多美多帅，演技负分
姜文才尽了
姜文完全的自我。就是玩high了而已。看了几篇理论层面的解读和分析，反而更羡慕这种任性的洒脱。可能我实在厌恶理论的马后炮，带着种刻薄的猥琐。
北平只剩下了一片屋顶，姜文只拿出了一堆台词。议论纷纷的夹带私货我持保留意见，但是人设的不丰满、逻辑的不通畅、节奏的不和谐已经严重影响到整体的观感，唯有几处逗趣引发的笑声，才让场内显得氛围还算可以。
插科打诨的风格成熟了，只有杀车夫那个段落还有点过去的影子。
一个跑酷青年的复仇故事。重点：姜文老了，疲软，硬不起来，属于用绳子打台球。嗯。
一贯的满屏男人味，恶趣味，但这次故事有点故弄玄虚了。介于让子弹飞和一步之遥之间，没有一步那么晦涩，少了子弹的智慧。三部曲中最中规中矩的。
为了彭于晏的肉体
北平很美，许晴很美，周韵也很美。美了美了没了。
形没散神散，少余味。熟悉的Waltz No.2开头是惊喜，展开的民国格局成为姜文恶趣味复仇记施展之地，个人风格杂糅于对白与人物关系以及各种想法设计中，故事发展不稳，时而拖沓时而又尬趣的飘摇节奏，少了“侠”的意味。彭的房上漫步和卖肉吸睛，讽影评人那里插得挺奇怪。
感觉这就是那种哪天我有了多少钱就想拍本如何如何的电影，拍着自己high，拿出来就不好了。
一个只为复仇的傻子最终也没能喜当爹
用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
提起老北京说北平，逮着影评人叫公公，撺掇小鲜肉喊爸爸，一部片满足了大院直男导演的三次高潮。
史航太恶心了，减一颗星。
看姜文的电影从头到尾都无法入戏还是头一回，期间至少看过十次表，就想知道闹剧什么时候结束。回想起来，整部电影就是用比别人快一倍的速度讲的一个复仇故事，姜文显然把精力都花到密集的台词和凌厉的剪辑上去了，剧情一塌糊涂，几个主演就像互咬尾巴的狗一样在原地打转，每个人都转得很嗨，很任性。冯小刚说，姜文最大的敌人就是他淤出来的聪明，确实不假。从《一步之遥》到《邪不压正》，电影里的每一帧都写着姜文不懂节制为何物，聪明反被聪明误。估计票房勉强能到十亿，姜文的卖票能力其实跟张艺谋冯小刚差不多，与自己的江湖地位不相匹配。不得不说，第五代的名导们都在拼命求新求变，姜文却仍然活在自己的节奏里，实在让人唏嘘。另外要恭喜《我不是药神》，三十亿稳了。遍地黄金的中国电影终究还是属于年轻人的。
这尼玛是部搞笑片啊！献给导演·编剧·主演·剪接的姜文先生。另，周韵在姜文作品里面最美；廖凡的角色最有意思；彭于晏屁股还不错，但是没有许晴的好。
比一步之遥好，又比不上让子弹飞
黑色幽默
故事本来就没戏啊，要批判没批判，要情义没情义，一个十岁孩子性格的人懂什么叫复仇嘛？纯粹的油腔滑调，徐浩峰那样的冷冰冰才叫酷。没完没了的姜文，心还是那么随性，根本正经不起来，姜文自个倒一清二楚，还不忘自我调侃， 穿插在片中的那些古典乐难道不是在炫耀品味吗？是时候去看看【鬼子来了】和【太阳照常升起】是什么高度了。不理解标签里的黑色幽默？？？
谁调换了他的父亲
剧情太尴没看懂，男主想表达什么
感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
“希望姜文还是那个姜文。希望姜文依旧记得《鬼子来了》的戏剧冲突，《太阳照常升起》的温婉细腻，《让子弹飞》的潇洒不羁。” 这是在邪不压正还没上映时的我说的话。我一直觉得是观众对这些大导演们的要求太过于苛刻了，对不起，我错了。
爽片～周韵每套衣服都想要同款哈哈！
极格吧
这是一个彭于晏跑酷的故事，许晴的胸还有屁股，想日
3.5吧。车里，姜文问彭于晏：“你知道吗？你真的知道吗？”瞬间出戏😝
打个及格分吧，最大的错误是不该和家人一起去看这部电影……
把小说直接改成了《太阳照常升起》式的革命史寓言。创作状态有些亢奋过头，各种符号一顿乱堆，如“红衣服”般直白的设计还有各种“谁是我爸爸”、“我该往哪去”式台词比比皆是，有种姜文恨不得蹿你面前，把谁代表啥一个个都指出来的感觉。 史航的角色累赘到可以直接扣掉一颗星，不论是将它放在整个符号体系里来讨论，还是将它看作推动情节的元素，正作用都几乎为零。同样是黑影评人，沙马兰在《水中女妖》里干得比姜文好太多了（姜文写这个角色纯属公报私仇吧）。《让子弹飞》的优秀，在于去掉隐喻故事也成立且好看，然而《邪不压正》要是也去掉的话，就真只剩下尴尬了……
这是一个内容明显牵强的影片，高调复仇却加上人为的政治目的。感觉姜导剧中剧外下一盘好大的棋，却让人不明所以。很多片断暴力血腥还觉得恶趣。
不是很能看懂姜文导演要讲的故事，加上男主之前出的事也挺败好感，就三星吧
下半场频繁看表，和《杀死比尔2》一模一样的毛病，太磨叽了。彭于晏正式接棒吴彦祖大中华区第一金童了。但最大感觉是中国电影真的需要分级制了，这种片小孩不该进场。
火车开过东便门角楼，北平站白雪皑皑，城墙宽可跑马，顺着走下明代始建的观象台，跃入林森翕然的灰瓦之海，胡同里的树就是魂儿，像绿洲。钟楼远眺，北平的天际线像长安。真好看，虽然街面太干净了屋瓦太结实了。到此为止，我想问姜文为什么要买侠隐的本子？
可能之前期待极低，看过觉得还行。本质上是个地下党或共济会电影（。美术场景和时代气氛营造得不错，好奇哪找的场景（片头片尾写的是张『淑』平，不知何故）。姜文终于凭三部曲确立了自己昆汀后期式魔幻cult片导演的定位，将水平恢复到了《让子弹飞》时代，比起《一步之遥》是进步，但我这句话可不是好话。作为一个作品品质与自己荷尔蒙水平直接挂钩的导演，北洋三部曲很明显暴露出中年危机的种种焦虑困惑和疲态，而且怀疑怹老生理上比心理上问题更严重，这点比电影本身还值得玩味。
1星给摄影，1星给女演员，1星给彭于晏，1星男给北京城内的景象，1星给配乐，故事讲得没有逻辑减2星，适合当作爆米花电影随便看看，转身便忘
用千奇百怪的运动造型和对情节毫无关系的“金句”骚话包裹起来的故事会小说，时代风貌早已被你们玩坏，看似黑色幽默实际上无聊透顶。彭于晏的演技被两位女演员疯狂碾压，所以这大概就是他奉献肉体的原因吧？倒是配乐深得我心，开片用老肖的圆二很拉好感哦。
画面还行，故事实在是松散。怎么说呢，导演是想以李同学克服心理障碍的过程来推进故事的发展。可是，哎，整个心理发展的太没脉络了。只有用生硬的台词告诉观众，“请注意，我有心理障碍”，“请注意，这里我开始克服”，“喂喂，我好像终于克服了”。而且很多情节都是绚丽开始但草草结束，不懂其意义。例如烧鸦片仓库。综上，导演利用各种电影技术，拍了一步绚烂而无趣的故事。
洋大夫的身手再快，也不能让死人复生。土裁缝的心思再巧，也无法对活人绝情。六国饭店装不下异父异母的亲兄弟，五字短评骂不了拿腔拿调的影评人。爱吃醋的贼爸爸好认，会敲钟的傻儿子难寻，根本没往屁股上盖印，何必整天在屋顶侠隐。天然本身就是雕饰，潜龙迟早暴露行踪，哪有邪不压正，不过血染青峰。
看得我坐立难安。阳光灿烂的日子是我最爱的国产电影没有之一 但是现在姜文快要把我的容忍耗尽了 要不是看你媳妇太美 我可能会打两星。
彭于晏的身体比古希腊雕塑还漂亮
姜文版《无耻混蛋》，开头的暴雪杀人夜简直不能更昆汀了。但输在太过直白平庸了，从后半段开始全面坍塌，变成毫无趣味的抗日神剧。姜文拍这部电影只是为了替他老婆完成和彭于晏谈恋爱这个万千少女的梦想吧，周韵的戏份多得令人厌恶。 @上海松江太平洋影城
太阳照常升起＞让子弹飞＞邪不压正，姜文抄自己越抄越差，肉眼可见的退步！
3.5。只有姜文能拍出这样的电影。也只有姜文，能拍出，这样的，电影，啊……
满屏就是彭于晏的胴体。
6分。这个电影我说实话台词真的让人很尴尬
彭于晏的肉体值四星。后半段情节混乱，人物脱线，搞笑难堪
剧情设置很不合理，李天然拖拖拉拉从头到尾，那到底是什么阻碍他复仇？他的恐惧、他的噩梦、他充满矛盾的内心世界？不好意思全都没看出来，内心冲突一点也没有，或许是为了成全周韵扮演的巧红对他的救赎？人物的行动全都莫名其妙，不知道是什么驱使着他们的种种行为，看得我从头到尾坐立难安。
就...这样吧... 多半颗星给北平的房顶
刚看完觉得可以给4星，还挺浪漫主义的。翻了翻原著觉得也就能给3星了，虽然原著也就那么回事，虽然电影跟原著也没什么关系，但一比就知道姜文不是特地要乱，而是真控不住场子了。
7.1 快，却一点也不利落，反而乱七八糟。毫无节制的自恋、莫名其妙的逻辑，给人纯粹就是胡闹的感觉，瞎鸡儿沉浸在自己世界里，最明显在于讽刺影评人一段，你尽兴了，但谁管你怎样哦。对于作为观众的我来说，要么就不知道张将军是谁，要么，知道了肾是梁启超的，但发现又有个屁用。
有经典好莱坞叙事的感觉，人物主线矛盾寓意工整直接，虽然后段节奏散掉了...在导演强大的气场下，从头到尾难以相信彭于晏是主角...后半段台词尬到走神...北平的屋顶世界vs地面世界的概念虽好，最后执行出来这差强人意的效果（从置景到表达）让我难免觉得导演还是才华吃紧了。
目前这个豆瓣评分还是比较客观的了，7分左右都可以。要说难看嘛，也没有那么难看，前半部分营造都没问题，但是后半部分就一泻千里，就好像马上要喷薄而出的时候滑精了。反正并不是姜文最烂的电影。
一部优缺点都很明显的姜文作品，之所以强调“姜文作品”，是因为它依旧尽是表达欲和自我风格化，但这一次我并不大喜欢。如果说《一步之遥》把“太阳”和“子弹”融合的还不错，那么本片就是它的反面――首先他还是忍不住搞些魔幻现实主义，其次又要照顾血液里的黑色，不幸的是，这次反类型反砸了，整部作品显得尤为割裂，大写拼凑的故事显然没磨合好，即便几场群戏还是字句别意，讽刺、隐喻和权谋亦不缺席，可更多时候人物穷剩口号，尴尬台词重复过度，冗长节奏简直可怕。这么大台戏，不仅散乱，甚至没有相对得称得上深刻的东西，怼个影评人也怼得薄弱无力、突兀匆忙，多少也让人怀疑起姜文来。确实，他的作品不可能满足所有人，而无论现在亦或以往，他都只是想满足自己。这恰恰也是它不能叫“侠隐”的原因，因为它既不够 侠，又做不到 隐，只能充正压邪
不错，挺好的
拍的不是民国，和老北平也关系不大，是浮在上面的屋顶，彭于晏穿着披风裸身跑向姜文喷射不止的荷尔蒙。
姜文的台词 真的只有姜文自己说出来才不做作
有点没看懂，🤣莫不是我的大脑构造和其他人不一样？真的不是很好懂啊这电影想表达什么
姜文从太阳照常升起开始就喜欢故弄玄虚，故作高深，把简单的故事复杂化，以普通观众看不懂为乐。主流电影市场不需要姜文，也不需要郭敬明，希望以后资本家不要投这样的电影，让小众电影回归小众，粉丝电影回归粉丝。
姜文一个这么聪明的人怎么就拍出个这么蠢的片子来呢？他们每一场戏的表演都好用力，但是人物性格、智商和动机前后都不能一致。分分钟都能出戏。我旁边坐了一个十岁左右的小男孩，全程看得很high，对他来说这个片子充满了刺激、幽默、单纯，应该是有他所能想象和需要的一切吧。
两点感想： 1. 姜文的导演生涯水平就如同15年5月至今的A股沪指； 2. 基本上你只能在姜文的电影里看到周韵：
彭于晏实在恶心了，演得像阮经天的亲祖宗——猴。所以崔永元为什么会觉得李天然原型是自己？？？？
7分吧，活在自己空间里的姜文导演！剧情有些拖拉，内容有时让人看得不太明白，姜导的每部电影演员选的着实让人佩服，色调的运用也比较独特，不过整部片子过于曲高和寡了！
怪不得都说很姜文，对，是很姜文，吾等普通观众，呃，看不懂姜文大师
耳提面命讲述当年勇，《阳光灿烂的日子》的烟囱、煤灰脸变味儿了；《鬼子来了》的抗日话题过气了；《太阳照常升起》的女主吊脚楼式场景只陶醉了他自己；《让子弹飞》的笑点让人厌腻；《一步之遥》的任性巨婴气一如既往。说好站着赚钱呢？玻璃心怂X，还好意思暗戳戳用死俩儿子自比毛爷爷。恨铁不成钢。
并不喜欢《侠隐》，看完电影后觉得，还不如老老实实拍个侠隐
明天起来，可能就跌破7分了吧……
简直闹得慌...姜文像个烦人的teenage boy...
故事讲述的是，有一个热爱跑酷的青年彭于晏，喜欢上了貌美瘸腿的女裁缝，教会了她骑动感单车，后来，女裁缝不瘸了，并且学会了跑酷。
最好看，不，唯一好看的一场戏是片头前的灭门。后面嘛，确实还是姜文的风格，但只剩下些皮毛，太沉溺于那些小聪明，人物、故事一团浆糊，太多自以为是的有趣，太多自以为是的情欲，太尴尬了。
一部普通动作片
创作者想要自我表达没问题 天马行空也可以 自认为是讲究了 却表演浮夸 夹带私货 一锅乱炖 不好意思 真的看得不太舒服
老男人自嗨，走肾不走心。音乐，摄影，选景都不错。除了影帝廖凡，其他人都别扭。彭于晏最失败，毫无魅力。
前半段还不错，后半段章法混乱。讽刺常凯申写日记那段嘴太贱了，没有必要的。相比所有人对本片的期待，还是有点让人失望了
挺典型的姜文电影，严肃的闹剧，荒诞的正剧，喜欢的大概会挺喜欢的，但感觉大众可能会水土不服……然而彭于晏全裸啊全裸，绝对值回票价[偷笑]许晴阿姨真是sao得风情万种[调皮]
忘记姜文的前三部电影随便看看就还行吧，毕竟比一步之遥还是好看点差不多让子弹飞的水平。但姜文变得像大咕咕咕鸡附体的冯唐也是始料未及。
关巧红在钟楼骂李天然“油腔滑调”，这话应该由周韵对姜文说。整满屏幕姜文的沾沾自喜，装腔作势，从《让子弹飞》到《一步之遥》再到《邪不压正》，一点点（不让人反感的）自恋到现在的自负，上房揭瓦没错了。
建议以后要让小孩提前性教育的，可以直接去电影院看国产片，有许晴的几率翻倍
奔着周韵的故事去的，但是还是看了个民国李小龙智取卡萨布兰卡的故事。冲你尊重女性角色吧，周韵扎起马尾辫的时候，成了带领少年成长的女性。但你还是不够胆，让她放火烧了一切，改写历史。
通篇充斥着矫情。
节奏有点奇怪，一会儿溜得飞起，一会儿又拖得不行。姜文嘲讽技能max，好多台词都让人心领神会笑而不语。周韵超美啊！彭于晏的full back和half frontal真是夏日里的eye candy！
姜文也到了瓶颈期了。
姜文那么好的审美，可惜了。
真有那么多隐喻吗？我怎么什么都看不到？
姜师傅电影，他者太多，乱了自我。
以为今晚二刷药神，原来小冯带我去看的是邪不压正。第一，姜文真的很爱他老婆。第二，彭大奶和京城老公举身材都带劲儿，值回票价。第三，略cult片，有杀死比尔的味道，小朋友千万不要看。可能姜文也是磕了叶子一边拍这片，开心就好，上脑后舒坦就好，管它四五六七八
爸爸去哪儿
有种第一次看太阳照常升起的感觉，中间有几段挺喜欢的。比一步之遥好点儿，
好看程度介于让子弹飞和一步之遥之间。导演本人有想法的，但是就感觉故意不好好说话，故意想让人看不懂，这性格也是太拧巴了，不喜欢。
彭于晏怎么老换衣服啊，就不能老老实实不穿吗
应该是一场夜火。根本的官邸被吞入火海。火舌之间。李天然把根本和朱潜龙一并解决，一个刀劈喉头，一个子弹豁眼珠儿。末了，李天然披着那件侠隐的衣裳消失在滚滚浓烟。除了那把武士刀刃沾上他的血，再没人晓得他来过。 烧什么鸦片仓库，假把式。
直男爽片，后半程还没绷住直男的戏谑劲头，成了搞笑片。 彭于晏可以说是非常出戏了。 整个就莫名其妙啊。 话说回来，许晴就是许晴啊，这电影荒诞到没边了，她在的部分，就全都对了。
3.5，姜文同一口气拍了三部片，你不疲劳我都替你疲劳了。希望北洋三部曲后能重新开辟战场。另：有史航必须减星，自黑并没有让油腻变成可爱啊醒醒。
隔壁韩国烤肉店的帅哥服务员态度真好哈哈哈。电影逼格太高好无聊
拍的很浪漫，两位女士“美到令人窒息”，但期间总有八块腹肌飞檐走壁地打着酱油——没看清，好像是明道。
拍的有硬伤，叙事就不说了，和张北海的文本基本没关系，台词的无厘头和油里油气加上着重号的京腔，很出戏。彭于晏角色就演的前后不一致，为了剧情随时变性格和风格，有为了导演故意增加的角色和台词，那段影评公公。房顶跑酷没到位只有跑和跳，房顶假的不行，卧虎藏龙的和燕子李三的轻盈没出来……
虽然我喜欢姜文式的卖弄，但不得不说他的电影真是没什么节奏感。
与其说是少侠复仇爽文，不如说是旧都烟火中“我与我周旋久”的历程，但彭于晏有点儿难以承载。全程呯呤嗙啷满地溢出来，相声般狂抖包袱的台词，政治隐喻历史指涉满载，是荒诞是浪漫是不经，但也是打过一针般上头式的失控。屋顶上下两个世界，喜欢屋顶上。
太，尴，尬，了…中国电影里的女性角色什么时候才能摆脱这种自以为是的男性视角……
屋顶上的冷笑话，爱裸奔的李小龙。
后半段拍得不明不白的，学昆汀暴力美学既没怎么暴力，也不怎么美学。但李天然这个角色我反而觉得很好，青少年的幼稚懵懂中和/正名了过剩的自我主义。男主抽大烟初见周韵也是最喜欢的一场戏，乐声和光影都很美。在幻觉和青春的支配下，真实化进了虚幻之中。在这里才能看到我喜欢的姜文，阳光灿烂的日子
催眠神作了，三种版本（普通、IMAX、中国巨幕）版本看了四遍睡着三次，尤其是蓝先生把亨德勒先生摔下去那段，四遍错过了三次。 暗示强烈，镜头暴力，别的导演不敢拍的，姜文在最大限度下都敢拍了
在这部《屋顶上的跑酷者》中，导演再次证明了他最会的还是拍老婆。史航可以啊（不过这么黑影评人不可以！），比彭于晏有看头。内什么，就比《一步之遥》好那么一点吧。
是一部口碑不会好的影片，观影体验介乎于《让子弹飞》跟《一步之遥》之间，有时酣畅有时拧巴，完了还不好融入。史航影评人那段摸不着头脑，就当他还是在任性地玩票吧。
买的中午特价票，打斗场面还算精彩，但是故事情节有点像流水账，给个3颗星吧
不是说有多差，而只是，是时候走下神坛了。姜文就是一个爱玩的、任性的、恣意洒脱的、背对观众的的大才子。之于中国电影的最大意义，是不同，他太独特了，太独一无二了，也太珍贵了。这与我个人的好恶，毫无关系。
一部制作精良的垃圾
我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。太污了
三星半，应当高兴中国终于有自己的超级英雄电影了！
跟原著基本无关。如果说《太阳照常升起》是献给上帝的礼物，这片最多只是献给华北（也有可能是华强北）第一影评人的吧……
强烈的姜文风格，很嗨很浪漫也很飞，2/5让子弹飞，2/5太阳照常升起，1/5一步之遥。彭于晏卖肉，姜文廖凡亨大夫拼演技过瘾。在各位男配女配们飙演技的时候，是不带彭于晏玩儿的，但你得承认的是那肉体真的特别美好。导演夫人线太脱节了，昏昏欲睡。最后，讽刺影评人那段令人生理不适，7分。
屋顶不是《阳灿》里的屋顶了，人也不是从前的那个天然呆了，但在这个盘根错节正邪对立的复仇故事里，爱多过恨，就已经足够了，还有肖二和密度超高的俏皮话值得回味，一直觉得姜文电影里的男性角色一言难尽，女性却都聪慧独立深明大义，尤其以为周韵代表（带上帽子就致敬情人，上次是《一步之遥》
除了臀，其他都太难看了
姜文的问题在于太聪明了，满篇革命隐喻拼贴倒是挺连贯，可是情节叙事完全崩塌了。这种抖机灵看第一遍是有趣，第三遍就腻歪了，可导演还是不厌其烦回溯着他们这一代天真的革命动机、夹在背叛与弑父之间的历史境遇，拿台词过干瘾。毕竟我是来看电影的，不是花钱听你讲党史的。还有，调侃影评人那段多余了
拍这个电影就为了看彭于晏全裸吧
一个体面的小伙子在北平跑酷却失恋于已婚少妇的故事
多一星给许晴。整部电影节奏，配乐，甚至色调都是有问题的，主要角色彭于晏的设计简直是为了害他成为四肢发达头脑简单的男花瓶么？廖凡的角色也是千篇一律的反派，周韵的角色几乎是姜文每部片里平移来去都成立，浪费了这么好的女演员。看得让人特别尴尬和失望的电影。不及格的作品。
没买爆米花和可乐，出门前还沐了浴，几个哈欠狠狠抽晕了盲目自信的我。
话密像80年代新艺城最佳拍档，情节转承也没扣合的多顺，主角私仇和公务也没见啥张力，加塞的施剑翘案子和七七事变也感觉多余，动作也不扎实，街面也不北平。~~太姜文无厘头艺术范了，没调好。期待李安正经拍一版侠隐，专注土味私仇二十年🙃
通篇尴尬…
恕我直言真心没弄懂想要表达的意思，影片太拖拉故事零散，让人摸不着头脑，部分场面过于血腥，不过场景还是要赞一下北平挺美，彭于晏很帅
以前传的那部《施剑翘》就是这部，周韵演的就是施剑翘。从这部电影中可以看到姜文以前导演的所有作品的影子，不过感觉姜文这次跟徐浩峰上身似的，不仅气氛诡异，还多了很多低级趣味。虽然视听语言和一些细节仍然很讲究，但我现在对他那种过度雕琢的台词和往拧巴了讲的叙事已经完全无感了。
处处是佳句，串起无佳章。把施剑翘改成关巧红是什么意思？民国女侠的故事不拍了？！
这tm是个跑酷电影吧
开头有被吓到，心想这片儿厉害了，可惜后面越来越啰嗦
越来越看不懂姜文的电影了
彭于晏太出戏了
此前尚未看过姜文作品，但此片只让我觉得他身上便是那股我讨厌的北京爷们气质，自大而卖弄；这哪里像是北平；全片以政治隐喻作为内核，由荒诞包装。猜，自然总猜得懂，但咱这种搞艺术的人，能不能别玩这种猜得懂的东西？/ 北平 天赐大仇/ 好多人问我看得懂看不懂，这tm有啥看不懂的。
不喜欢彭于晏和周韵念对白的方式
姜文的sense在中国导演堆里还是很风格化的，希望他能一直写出好本子，一直让少女周韵当女主，并一直有金主供着他让他可以继续胡作非为下去。
姜郎才尽 除了周韵所有人都像姜文在说话
7分是个合理的分数。其实廖凡是很一般的演员，不知道为什么都喜欢吹他。姜文电影还是那么犀利，连演员台词都背得噼里啪啦的。
唉:-(
笑点很多基本都是些烂梗，但确实也笑了，故事更像是一个大男孩的春梦，给三星是有点不知道该上该下如何评价，说荒唐也真荒唐，说梦幻也够梦幻，说凄凉也有凄凉，说无语也是无语。周韵的美我一直很喜欢。
没有惊喜。除了廖凡的帅什么也get不到。
屋顶戏都是天才的余烬
姜文成于横溢的才华，败于对自己才华的过分自信。不能每一句台词都需要观众去百度题外音和彩蛋，我们只是想好好看一部精彩电影而已。
一个男性产科大夫的心灵史——冯唐传。
别当真！都是闹着玩的，各位腕儿，开心最重要！
倘若“复仇”是前现代中国历史的幽灵及其指令，那么原本应在历史的超稳定结构中碾转往复的李天然便与马走日同时陷落于哈姆雷特式困境。有所不同的是，前者不但是丧失行动力的复仇者，亦是为多重“父之名”替换其能指的傀儡。真正激活其行动力的，却是视之为实验，成功后蓦然远去的再度幽灵化的关巧红，亦如白衣黑裙的关巧红曾在仰拍镜头中目送李天然的离开。二者于此完成了一次身份置换。然而，无论姜文以如何繁复的修辞指涉、表述、演绎二十世纪的中国历史，都不足以掩盖其相对于《太阳照常升起》而言视觉编码的平庸和继《让子弹飞》之后又一次对好莱坞所代表的资产阶级美学的妥协。如果前者是威权体制下渐趋逼仄、窒息的话语空间所致，那么后者则证明了市场作为另一种审查机制的巨大阉割力。于是被拔光牙口而语焉不详的蓝青峰成了他的又一副自我画像。
这部电影里的北京比那部电影里的上海多了真切的触感，可惜此时的姜文比彼时的姜文多了权衡的犹豫。看得出来，他想表达很多对立又统一的东西，送死与接生、懦夫与战士、正与邪、真与假、破与立、聚与散、爱与伤害…但都只是台词讲出来的，而姜文也只想用台词来讲，遗憾。还能看出来，这电影里有很多憋着恨、揣着坏的地方，影片一开始是两个坏人的背影，这个方向和观众相同，观众变成了坏人的跟随者。塑造出的史航这个影评人形象是面镜子，看到的更多的是作者耿耿于怀的状态。有一些细节觉得不舒服，比如对决到一半上房顶时，配乐的衔接似乎有点突兀；但总体上技术还是很过硬的，所以有的戏会让人很过瘾；不过就算技术还在，归根结底，姜文还是变了。可能，这个世界上永远不变的是变化本身吧。好喜欢朋友说的那一句：“浪漫还在，梦幻全无。”
这样一步台词故弄玄虚而且总喜欢大喊大叫的跑酷电影排成话剧不就行了？
姜文的电影也没有那么纯粹了，自我沉醉，有点故弄玄虚的卖弄和装。
还好 冲着彭于晏去看
彭于晏的肉体好看，一直觉得他不是第一眼帅哥就是越看越帅，影片期望有点大
起手式非常dei劲儿，看得兴致盎然激动不已。不幸的是越往后，就越显出姜文的问题：只顾自己爽，怎么癫狂怎么来。这么玩儿踩到点子上就是和观众一起爽high起来，很不幸，这片子后半段全然玩脱而不自知：逻辑混乱，聒噪冗繁，凌乱浮夸，自以为是，不知深浅，洋洋得意 #也就是姜文，能仗着才华横溢这么干，连玩脱都能玩出美感来#
并不偏重民国武林，真“侠隐”，全改没了，不是任何人的北平，异域感太强。从节奏到台词都特姜文，像一出装腔作势的舞台剧兼罗曼蒂克抗日神剧，让子弹飞和一步之遥交配生下的混血儿。本片许晴有大半功劳，李梦的戏删没了。但不是烂片。 彭于晏没有民国味儿，胜在幸运。同样是民国武林，徐皓峰《师父》用了廖凡，《刀背藏身》用了许晴，姜文拍《侠隐》，一下子把他俩都用了。转眼《邪不压正》定档，《刀背藏身》却不知道身归何处。个中人情耐人寻味。
对彭于晏路转粉。周韵美得出奇。史航那段莫名其妙。整个故事莫名其妙。要么就彻底把故事讲清楚要么就别讲故事。还不如《太阳照常升起》那种神叨叨的符合我胃口。三星半吧。对姜文我已疲劳（当然还会再期待），但我更期待贾樟柯和毕赣。
姜文从一步之遥之后就有点用力过猛了！个人风格太过强烈，任性而为，太过于沉浸在自己的小世界里了！故事相对完整，不过像是磕了药一样高歌猛进，结尾像是药效过了！
写个评：邪不压正，牙疼不止。字数超了……
后一小时。困得要命。和一群笑点不同的人看电影。累。为什么廖凡和彭于晏躺在一起的画面没有人yoooo？！。 姜文心里有小男孩。但上年纪的老阿姨如我。喜欢的还是老成和幼稚兼顾的boy。就是那个心里的小男孩部分不是失控的，是一个绅士在管着的赶脚。姜文这儿管着小男孩的还是个油腻男。唉。
文戏上床，武戏上房，姜文的电影还是那些俗套，和以往优秀的作品，这部电影是后退了。
姜文后期似乎很喜欢把人物符号化建立象征体系，并且自得于其中，故事其实很简单而且很像《刺客聂隐娘》，隐娘和李天然都被塑造成一根筋并且单纯的无意识个体，前者有旧情，后者有私仇，在此基础上两人同时被两种意识形态所裹挟或者利用，侯孝贤专注于影像，而姜文则通过夸张和隐喻来消解其中的单薄。
亢奋患者讲述的性与暴力，不过作为宇宙第一直男癌的姜文，镜头下的女人，可是真好看。
昨天看完迟迟不想评自己心中的分数，因为里面有彭于晏。对不起，这不是我看的一部影片，没看影评，单纯观影后我找不到任何一处能让我二刷的点。整个影片对于我而然就像不断被掐然后续播一样。片中的台词，神态，剧情经常让我不知所以。可能这片适合高智商的人群。
看完朋友问我打几分，我说七分吧。周韵真的太好看了，对得起名字里那个字。
画面和bgm真喜欢，彭于晏也真是屋顶上的轻骑兵，明亮轻快，但你故事讲得东一榔头西一棒槌，人物动机毫无逻辑，都憋着逗闷子，这我不能接受
味儿有些不对…吗？
复仇后一身白褂做了个体面人，周韵摆摆手就走，裁缝店这么多年白开了，她不打算复仇了，勿忘大仇，她不忘，但此仇不报。祖辈的酒代代传，寻爸爸的李天然，还是没有给自己找到个儿子，该怎么办这酒还有四分之一自己没喝完，传给谁？只是几个爸爸也没了啊。
这片子像一个躁狂症患者，看完简直有生理上的不适。好电影浑然天成，次一点有句无篇也可接受，然而这部只能算有梗而无味，充满了姜文式癫狂过火。嘲讽影评人的段落最是无聊无趣，小气至极。飞檐走壁还能躲子弹，彭于晏是北洋Neo吗？
《太阳》以后，姜文凭借《让子弹飞》翻身。《一步之遥》之后，故技重施又想凭借《邪不压正》翻身。没成想，这次扑街的更严重。 如果《一步之遥》还可以有托辞，说是观众没看懂，那《邪不压正》就真的是直白的和你表示了：“姜”郎才尽。
宣传的点都偏了吧，活生生的误导，彭太出戏
昆汀式快速剪辑的节奏，元气淋漓酣畅痛快，依旧是密集的对话和幽默的台词，还是熟悉的姜文的那一套东西。但总觉得散了点，少了点什么
海报驴人。自娱自乐。蜜汁搞笑。云里雾里。
节奏感、台词、画面还是一如既往的姜式风格，只是这故事讲的实在不怎么样
当代中国的粮食和毒药都在里面。
前20分钟硬的可以，后面的感情戏最大败笔就是拍的太散，对白又中二，哥们和我说关巧红的角色说出来的话感觉和传销一样，李天然估计也是愣头青才会喜欢上一个传销头目吧？
姜文的独特品味让整部电影很有格调，姜文的任性又让电影看起来像是他自娱自乐的脱口秀。跑酷少年李天然的复仇故事。电影里的北平真好看。
我觉得好长。
有点故做深沉的感觉，这次稍有失望，总体及格。
2018.07.15晚和亲爱的洋院线观看～本来也没想看本片，那年看《一步之遥》就很失望，这次就是为了和亲爱的洋约会！这部也与《一步之遥》一样，形式大于内容，故事不知所云，掉书袋卖弄典故，但是情节空洞混乱，感觉就是姜大导演自我陶醉自娱自乐。真是受不了……也就看看彭于晏美好的胴体了。
有点意思，但还差点意思。原来史航没胡子是这样的。
7/10。天空撒钱、对肾起誓，荷尔蒙上升的人力自行车与扭曲真相解释权的跪地雕像，用浓墨重彩的影像反讽写侠被现代性消解的过程：分别代表肉体诱惑和精神指引的两个女性，帮助李天然抵卸两个父亲带来的沉重空虚，哭喊谁害死亨德勒的葬父戏暗示男孩要自立成长为父亲，穿着红薄纱、盖满官印的李天然在房粱上祼奔，标志着身体进入生殖期，而一直府视的巧红在钟楼等待火烧鸦片仓库的诺言后，平视着胆小鬼成长为英雄梦，结尾性启蒙的凤仪跳下城墙压死骑在石狮头上的日本兵，圣母式的巧红则在李天然的含泪注视中消失，这是侠的隐没是对荒芜现实世界的两次离弃。影片如同来不及后悔的姜文被关进满眼漆黑的叙事性牢宠，创造欲过剩就无从表达，干脆把与观众沟通的送信鸽蒸了吃，人物都是有事没事上街溜达的闲人，各自神秘的后台和行事动机彻底冲淡了复仇的主线感。
所有角色都用同一种腔调说话，全是导演指挥下的提线木偶。姜文自恋到家了。
说许晴那个角色美的大概是把「风情」和「风骚」弄混了吧……
以为要下一盘大棋，结果啥也没下出来。姜式装逼，看多了也撑得慌。加一星给最后周韵没跟小彭走，反套路好评！（对姜文沦落到靠小彭卖肉感到鄙视，这样的机会下次请留给吴磊弟弟！）
听说可能会成为药神的最大竞争对手，期待下，比之药神远远不足……
剪的再快也掩饰不了你墨迹
你才是大夫，我是你的小白鼠，姜文怎么会搞出这么土味的情话...观影感受就是时而好棒，时而什么鬼。还算喜欢啦。
玩儿脱了也还是我钦佩的姜文。像昆汀吗，昆汀也像他。那味荒谬没变，人在天上走，喊着阿廖沙，天一亮他就笑啦。带着他的东西按照商业的套路出牌是更成熟圆滑了，段子在可接受范围。之前读了篇什么影评，谈的大院文化，从老炮儿到邪不压正，就是喜欢看北京这样子。
只能说这部电影很姜文，彭于晏的肉体露的并不高级，周韵很美，台词不矫情，是姜文本文的电影没错了，看到一半的时候觉得有种深深绝望的感觉，没有人会一直在，没有人会一直好。
除了彭于晏的颜 其他失望
姜文的片子就像骈文，带着规矩韵格，他好像掉进这个坑之后无论拍什么都要自带属性，一个特简单的类型片剧本却缺失了最重要的类型元素，用小景别屏蔽信息量玩留白，用大景别狂拍屋顶来突显一个不同于市井的天外纯洁，台词各种舞文弄法，如果说一步之遥是包饺子喂猪，那邪不压正是直接进猪圈跳舞了。
整体剧情很智障。说好的李天然回来执行任务再复仇的呢？这任务是毛线呐？主角除了能打能跑，也是个智障。只能把整部剧拆成若干个片段来看，当作独立的小故事，不要考虑前因后果，嗯，好吧，我勉强在电影院坐到字幕起来了。3星分别是留给：摄影，部分台词，还有老北京。
偷得浮生还是去看了，半部好戏。为什么后半段让人心烦，我原先觉得是单把爱情拿出来混着段子拍，前半截就断了；后来发现那其实是写给姜文记忆中老北京的情书，各种掌故逸闻北平风光，导演大概就想自个儿拍嗨了还把钱赚了吧。这都几部戏了，周韵是美，可惜一张口就破功。
看彭于晏撩姐
最多三分 不知所云 卖肉片
没有好看之外的东西。
三星半，有个会拍自己的老公真的好。
还是那个讲究又牛逼的姜文，可是放飞成这样excuse me？
我只能说还行，不能成为经典，但这部电影很姜文。
嗯……模仿昆丁好像有点明显，挺好的故事，不知道为什么拍得有点不知所云。配乐赞，彭于晏美好的肉体啊哈哈
姜文用他的放浪不羁的方式拍了一部很生理很感官的片，他太想讨好那些不喜欢《一步之遥》的观众。这个剧本要在别的导演手里，九成九拍成烂片，姜文来拍，算及格吧。一样是抗日片，和《罗曼蒂克消亡史》之间差了一部《鬼子来了》。周韵美，但她也成了总制片人，姜文成功挤身中国导演怕老婆的前三名。
“老子天下第一”的姜文有没有用新作争到口气尚无定论，但这个中年男人倒真真切切做完了自己的民国梦。谁是爸爸？谁在说话？既然有话不能好好说，那就只能用碎片化的情绪和揶揄，来表达对这个或那个荒诞时代的态度
不用吐槽，官方自带了。同去的北京小孩看到尚未私自搭建和安装空调外机的胡同屋顶还是很开心的
好玩的地方很多，但拍的不太认真
从表演到台词再到史航，都很让人出戏，好在姜文是个讲究人，摄影美术音乐还撑着。
刺客信条：民国
姜文有邪火，所以爱玩儿闹，闹剧一多，冲散了悲情。借《侠隐》过瘾，但本真未必瞧得起小说，于是只借了框架和人名。史航那些是不高明的恶趣味，多了嫌烦。要是胡金铨在多好，他的冷峻陡峭里有文人的慈悲温婉，适合那个老北平。
充满了姜式戏谑和大汗淋漓的爽快。如若不深究的话，倒并不是差的作品。
还是值得一看的，就是觉得电影节奏把控有点混乱。
这片看得有点犯糊涂，把它当正经片看吧，有挺多神经喜剧的无厘头败笔；把它当消遣片看吧，还是有严肃思想内核的。
姜文电影的质感总是缺点唉
哟，北平。站着把钱赚了是本事；站着一边骂着别人傻逼一边把钱赚了既是本事，也是脾气；站着一边骂着别人傻逼一边吹着只有老子牛逼一边说我也不赚钱了，那不是本事，那是作死。
不能再多了。
姜文电影里最平庸的一部，个人是有一些失望的，这次让所有人都能看懂了，却少了魔幻和意识流，虽然形式感还在，但却不再让人想回味了。彭于晏……emmm根本不像背负血海深仇，但是半裸飞驰在屋顶上的屁股还是可以的。廖凡许晴符合预期，周韵美的不可方物。整体3.5。
满屏的自大、狂妄，毫无节制的说教，整个剧本简直就是灾难，第一幕还不错，从第二幕开始崩的一塌糊涂，你以为砍个头就是园子温了？拔个牙就是朴赞郁了？拿筷子捅死几个日本人就cult了？美国爹换成中国爹就是政治隐喻了？老了就是老了，别硬甩荷尔蒙，没用的
姜文自带半嗨状态，表达欲强得话密已不满足，还得语种杂交；兴奋点多得叙事只能蹦来跳去，一如既往的疯癫荒诞。但快速度也无法稀释的密集很可能就架空了内核。屋顶上的放飞奔跑、大雪中的老北京城、红衣扎辫的周韵浪漫美丽，但除了这些不是很能get到他的点。
以为会是让子弹飞2.0，没想到是一步之遥2.0
台词很出戏
包袱抖出了一种春晚的尬。姜文和贾樟柯谁才是真正的宠妻狂魔？
女性角色比较出彩 黑色幽默和整个电影合不到一块
就是花了很多钱，聚了一帮朋友，帮他做了件没什么必要的事儿，说了些没什么必要的话。但是就图个自己开心。死掉的都是大人，活下来的都是孩子。他心里是有个长不大的小男孩儿，他越老越想还原这个小孩儿的浪漫。姜文当皇帝肯定是个烽火戏诸侯的主，玩儿的人开心，看的人挺烦的。
【7】私心觉得不如《一步之遥》。宁可错得荒诞，也不要稳得平庸。
1、一出没有重心、拼贴杂糅、观感拧巴的姜文符号合集，想不通姜文拍这部电影的意义何在，因为故事蓝本实在老套无趣；2、机关枪扫射式的对白，抖机灵冷段子不断，不容任何喘息余地，硬是逼着你听懂看明白，怕是要失算了；3、全篇就喜欢屋顶的设定，屋顶之上穹顶之下是少年的恣意自由，屋顶之下是成人的阴谋诡谲；4、从来不是姜文粉，对姜文始终保持敌意，也保持敬意。
上回玩脱了，这次妥协了，结果就整出个这么不三不四的东西
姜文已经很久不会讲好一个故事了，武戏干净利落，剪辑凌厉，导演功底扎实；文戏已经超越了让观众解读和深思的境地，絮絮叨叨，光说不做，还有完全不明所以的许晴和不知动机姜文，只有个不知任务不敢复仇的彭于晏在屋顶上裸奔跑酷。总觉得太想跟观众讲道理，却低估了观众的智商，不尊重观众的时间。
让彭宇晏的演技给毀得体无完肤
底气不足微微服老的一部，不过总比呼大了拍的一步之遥好一些。全片以一种油腻滑稽中年自恋视角藐视历史，比让子弹飞差远了。去101决赛站台这种阿里不搭的宣传做了，可见姜导底气是多虚。
彭于晏完全没有把男主角应该有的性格层次表现出来，呈现出来的只是一个只会吼叫的28岁巨婴。
空洞 暴力 低级色情
就很胡闹你知道吗？我们文文导演第一爱爬屋顶，第二爱自行车，第三爱漂亮姐姐，第四爱武士刀。
哈哈算不上好看
这玩意说是姜文拍的也行，说是朱延平拍的，我觉得也没什么毛病……人家说不定也是玩隐喻呢～
很多桥段个人恶趣味明显，姜老师注意中年膨胀啊（彭于晏妇科医生那妇女光看着都能笑一整天
云里雾里的，彭于晏找爸爸？
有种导演全片喝大了的感觉
比较失望，节奏飞快，故事的逻辑性却一般，许晴卖风情，彭于晏卖肉。
姜文的电影都是非常个人化的，配乐、台词、镜头、剪辑随便感受一下就知道是他的作品。姜文有独属自己的浪漫，非常喜欢那个被银雪覆盖的北平；但他也依旧有劲儿使得太大的毛病，人物总会high过我个人体感里那个舒适点。嬉笑怒骂间的快意恩仇，侠气略逊。相信看完本片之后会浮现更多的彭于晏girl，我后排的大姐在每次彭于晏肉体出现时都会发出控制不住的惊叹。（姜文热衷让自己的男主露屁股。）
这么一大群人，看着都挺体面的，然而都喝大了吧。
姜…姜郎才尽？
《肌肉美少年与美艳少妇之恋》＋《民国屋顶跑酷》＋只要角色选得好瞎几把拍都有理。拍了这部电影，彭于晏的裸体起码溢价2倍以上。其实是三星半，对白太像德云社的相声了，音乐不错，但总觉得差那么点儿意思。就像小时候看奥特曼一样，明明一出来发个绝招就可以打死怪兽的，偏偏要等最后才放。
美，道理简单，但不够好玩
为了复仇拍电影，不走寻常路的姜文非较真屁股不撒嘴👄放着大路不走①镜飞檐走壁我们北京人也没有成天价在瓦房上如履平地呀，真的拧巴的没办法妥协了。有你的姜文比冯小刚牛的是把许晴的半个屁股给掀开了，一饱眼福。
三星都给廖凡！！！
当普通电影看时还是蛮好看的，可当做姜文电影来看就。。。一切都如同电影里屋顶上的飞檐走壁一样轻浮
台词和剧情有很多硬伤，廖凡作死得莫名其妙。外国人中文好的不可思议，周韵和许晴是真不错，完全不是她们那个年龄段的样子！！邪不压正也不是邪的傻不拉几，正的装腔作势赢得胜利！！！
死影评人面前耍武术。
开头太污了后面还好，挺搞笑的
彭于晏真帅，身材真好，看着还蛮吸引人，镜头拍得不错，观影体验可以，音乐也不错。许晴部分不舒服，有点大男子主义。确实有昆汀的感觉。
真的是有点看不明白。不过还是那个熟悉的味道
马小军再这么拍电影我真不看了
说实话，这部电影在故事上让人看的疲惫，对于每天都面对大量信息的观众来说。去影院看一部电影就是娱乐消遣放松。缺少对姜文的理解，缺少对故事中隐喻的解读，观众无法在故事中获得共鸣，看不懂，故弄玄虚。
姜文此片可以算是陈凯歌《道士下山》的续集，完美继承《英雄》《无极》《富春山居图》等精美烂片的优良基因，是继《一步之遥》之后的又一烂片力作！恭喜姜文，装逼失败！
预感到未来一段时间应该还是喜欢不起来姜文的电影，但是“不喜欢”是我自己的爱好问题，不是姜文的问题。毕竟一个天命之年的男人，跟个小男孩似的，玩着两拨儿打架好人必胜的过家家，你说他幼稚也对，说他一派天真也对。偌大的北平，于他跟堆乐高积木似的，你说这人心多大。
我觉得美六还是在追龙
要各自“成就一番大事业”的人们，也就是战争即正义仇恨即武器的信奉者，到处认爸就是阳性权力崇拜，不妨说，邪恶和正义有时是同一种幼稚。我只看到我们为幼稚用尽阴谋诡计真情假意乐此不疲义大快人心大汗淋漓肉身崩裂，飞檐走壁的侠客你走好。
雄性沙文主义的姜文被拔光了牙，腹肌分明邪魅一笑的我彭裸跑屋顶乱叫爸爸。英雄、美人、特务、国恨家仇交织成的这段江湖儿女的传奇故事，却有颟顸之感。很喜欢屋顶上下两个世界的空间化设置。尽管姜文试图再造一个民国的Hamlet，但影片的文化逻辑还是师父（亲父）养父教父之间的恩情剃度。
如果把这电影比做人，那它就是有一副美丽的皮囊的美女，你必然会被她的外表所吸引，但对她的灵魂却爱不起来。可无论多少次，发现有嗨点的时候还是会顺势而就，毕竟爽了再说。
三四之间徘徊，无聊的小聪明可以去一去；台湾演员的口音太出戏；姜文有点魔障了，需要一个会讲故事的监制和会说话的编剧。
如果你觉得读懂了隐喻，那姜文的目的就达到了。城与人，父与子，屋檐上与屋檐下，国运与个体选择，是姜文的英雄梦。“叫爸爸！”
台词太飞，导致情节虽然有指向，但都消解在有意无意的对话当中。
？？瞎胡闹呢吗这是……
彭于晏口音真的出戏啊！
看到潘公公的下场，不敢随便写影评了😂😂
“你能别胡闹了吗？” 这句话应该送给姜文
自戀，輕佻，腔調
对不起了男神。除了开头的5分钟，还真的就没看痛快。人物太散了，让人摸不到头脑，设定还都欠那么一点点，男神片里总是散发的那种浓郁的荷尔蒙弱了太多。可能我本身也不喜欢卖萌老阿姨许晴。就是这么就人论事。
看在彭于晏的面上，三星吧。其实一星
姜文走下神坛了
除了开场一小段表演和台词 整体营造的感觉都还不错…相较小说感觉改编幅度蛮大的，不过也更符合电影风格，人物塑造也更加饱满了…
经过某人批评教育，改为三星，特此声明！
恕我直言，姜文的电影要讲究你就别整那么多大老娘们
彭于晏不在一个画风啊。总是一副跑错片场的感觉。永远像是在拍广告。不知道为啥我总以我在看那个益达的广告片。无法get到笑点
看不太懂，一个徒弟十五年报仇的故事……可是姜文等十五年干嘛呢？
台词尬，人物尬，姜文确实任性，票房不高也是正常。
依旧是魔障般的剪辑和台词节奏，但在商业妥协和作者风格间摇摆不定，又想讲好故事又要放飞自我，因而显得不伦不类。现在看来，北洋三部曲算是姜文的一个低谷了。
求求各位导演了，不要总带自己老婆了好吗，真的不想再看见嫂子了，然后廖凡不错，over
不好笑，除了打打打和彭于晏的肌肉以外几乎没有可看的了。最后的一场打戏（所谓的终极对决）特别傻。
看完只记得彭于晏的身材…
一言难尽。亨爸爸死了之后，我唯一的乐趣消失了……
我喜欢《太阳照常升起》和《让子弹飞》，对《邪不压正》的感觉和《一步之遥》差不多，机关枪似的台词演员无法驾驭，快速的剪辑剧本跟不上，廖凡的角色感觉是比着葛优写的，两个女配角也是符号化多过实际意义，导演自我意淫，观众大可不必买账。
美好的肉体2333
1. 一直喜欢姜文 这部一般 2. 彭于晏的选角不太好 3. 开场teaser惊艳 节奏感好 感情戏不行 4. 故事逻辑不太好 拍得也太直白 5. 就问有谁不喜欢彭于晏的肉体呢？姜文都喜欢
身为一名主角怎么可以没有脑呢？虽然有50%冲着彭于晏去的～但是坦白讲，彭于晏对于李天然来说还是长得太好看了些～还有啊～彭彭都full back了，都不分级一下吗？借用许晴的一句台词“你侮辱我～”
对话密度大且用力过猛，本身不是坏事，但碰上了没有啥演技的彭于晏（虽然肉体很美好），结果变成了春晚相声。电影很多拍得很漂亮的片段，但合起来真是无聊，而且在讲故事装逼的时候露了拙。
开头还蛮好，总觉得从女主出来以后就乱套了。男主叫“天然”但是这人设莫不是个傻子？让人毫无好感。和女主互相背台词一般的恋爱丝毫感觉不到浪漫。尴尬。整个电影看完感觉就是导演想表现的太多，又在台词里设置笑点又映射典故，又想把故事讲好，又想把每个人物都说完整，导致电影稀碎，观众看着懵。
有点炫技，我还是对叙事略失望
老姜的电影从来就不是拍给所有人看的，至于能看懂多少就看你有多少本事了，但是这个故事没讲好也是事实
这……惊不惊喜?
比《一步之遥》收敛。整部片子整体无趣，时而灵光一现。烧鸦片是真的浪漫，史航也是真的败笔
《一步之遥》看完骂完还觉得有些可回味的，《邪不压正》看完只觉得这也太SB了。姜文15年的局布得完全不可控莫名其妙，唯有廖凡演了个有意思的坏人。。。如果说原著主题是个人命运、国家命运；家恨与国仇的交融，那么这部电影就完全把主题拍飞了。
主要问题在节奏，还有亨氏父子的演技
没人否定姜文牛逼。只是他本可以把这个片子拍的更高级。
媚俗
一如既往地没看的太懂
爸爸你好疯哦
带着吵闹的孩子来的家长纷纷带孩子离场，内心舒畅
#柒捌捌〇看电影#1、周韵；2、泽田谦也；3、房顶天底
抗日神剧版的刺客信条。姜文接地气的幽默感和视觉cult都在，动作大片也过足眼瘾。但扑面而来的浓郁仪式感和刻意至极的风格化都让观众齁得慌。电影的台词和故事都在高速剪辑的画面中逐渐割裂成散碎的信息让观众应接不暇难以归整，最后记住的只有彭于晏的大肌肉和许晴的臀。不算玩砸，但也不过如此。
昆丁塔伦蒂诺式的开局，不过后续展开和我想的不太一样，好多奇怪的文戏，不能像让子弹飞一样简单粗暴一点吗，姜文讽刺了网上的键盘侠，只动嘴不动手，还很容易被舆论牵着鼻子走。结局部分还是不错的，就是中段有些拖沓。
比预期低了好多，最喜欢的大概是王菲那偶遇了，曲风完全我喜欢的类型
无惊无喜，也没那么差，姜文和廖凡的几场戏还是很好看
彭于晏……台词……真的尴尬啊……
“酒味”早已变淡。电影里的蓝青峰像是组织抗日民族统一战线，但姜文历史叙事的戏谑性不仅逃避“组织”而且都是由他创造的英雄遮蔽了组织。隐喻可以用一时却不可以只凭隐喻书写历史。越看你就会越感觉姜氏英雄的空心化，这是个非历史的虚构的英雄。和第五代的弑父不同的是，他解构并戏仿了革命“爸爸”。中国电影缺的是严肃历史叙事。姜文太拧巴了，他以前不这样啊，都是北洋给闹的。
藝術家拍的爛電影
我就想不明白潘公公这个角色有什么用？
太差了哈，姜文吹也夸不起来。too much 不忍两星
本片最大的悬疑其实是彭于晏曾经作为台湾二线流量为什么突然资源好到逆天内地左右逢源？
就是为了这点醋，我才包的这顿饺子。
我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。
整个片子从头到尾都有种不浓不淡的违和感，总体来说就是姜文花了两个多小时让他自己爽了一把。另外对于姜文的演技，我的看法是他演啥都像他自己。彭于晏其实没有传说中的那么差，毕竟武戏为主，演得也很卖力。主要是帅的令人有点出戏。
不太行，很多废镜头，男彭友不适合这个角色，整体觉得乱乱的，偶尔有让人觉得振奋的镜头。
彭于晏全程被廖凡吊打 周韵神似章子怡表演像是从《太阳照常升起》片场赶来似的比一步之遥要好很多
有一些喜欢的地方（比如老北京的城墙城门胡同和砖瓦），但总体让我感到非常不舒服。太太太太太自恋了，直男式的自恋。
台词好尬。姜文的电影跟他本人一样，都不接地气。
改成和原著完全不同的电影没问题，问题在于各种逻辑上的不成立。北平是当时的人们构成的城，现在只剩一片屋顶，一个裁缝。
主角故事弱到不行，旁枝却仔细而用力。嘲笑影评人从服装到人物、故事用了那么多梗。主线人物的怯懦除了对话表达过两次就没了……别整有的没得私货，先把作业内容给整对了。还有…彭于晏真的没什么少年感
3.5再怎麼是姜文的腦殘粉，也無法接受這次玩大了的爛攤子。0.5也是感情分，卡司都沒問題，可彭于晏讓人出戲，不如換成宋洋。情節上，看上去起起落落，速度、血腥、暴力，再配上氣宇軒昂的BGM，也招架不住猶如春晚尷尬式的抖包袱。天時、地利、人和，姜文都有了，就是自己沒穩住。
又是一部所谓充满老中年男性荷尔蒙的意淫电影。意向拍得挺美。故事没怎么讲好。台词太密。姜文太忠于自己的姜文电影风格了，他媳妇的形象真的每次都差不多。感觉许晴被败祸得不行。。
姜文的标签感很重，就一看是姜文的电影没错，但是我看的时候总觉得前半部分节奏有些问题，看的不是特别舒服，到后面捋顺了好些。 还有，彭于晏的肉体也太美好了吧。。。连我家那口子都说，要是自己壮点还不是也能这样，哈哈哈哈
喜欢姜文，但这次出手实在不算漂亮。虽有几处趣味，屋顶设计也妙，但整体线条没有早期作品的酣畅淋漓。电影后半总感觉节奏刚刚铺密，突然又泄了气。彭于晏的表演实在不如肌肉。姜文看似直男导演代表，作品却毫不掩饰对女性的崇拜甚至神话，这也是他的可爱之处吧，永远像个迷恋温柔智慧姐姐的男孩。
科恩的色调与争斗，昆汀的癫狂与重口味，如二次元般的北平空间，类型杂糅与典故拼贴的卖弄在几乎没有中场休息的跳跃节奏下，到了后三分之一已经陷入了让人疲劳的堆砌感。唯有北平的屋顶与钟楼，是摆脱一切对人的社会位置束缚的自由空间，可以任意驰骋，李天然与关巧红在这自由空间里的所有对手段落都很好诠释了酒神情结的迷醉状态。空间，人物，光线，配乐，运动，都如一瓶上好洋酒里各种丰富的香味，在释放中找到自我。此时放眼望去到城墙内外的一切，即使是火光与浓烟，也都如幻境的世界，是他们俩创造并独享的世界，也是姜文心中的老北平情结。
其实故事一般，但是彭于晏真的好帅！
实话实说我觉得。。。莫名其妙
去你妈的隐喻，你盯着一张白纸，拍2个小时，隐喻最多
一部电影看下来记不住一幅画面，那个拍《鬼子来了》的姜文不见了，有的只有永远神经质的人物和对白及剪辑，铁打的神经质圣女周韵，流水的神经质荡妇，不知所云的剧情和混沌的主角、配角。虽然比其他电影制作精细，但电影不是仅靠创意和戏剧噱头就能撑起来的。以后应该不会再去看了。
观感是好的，但总觉得不够劲，因为通篇的高潮反而就是没有了高潮，亢奋的节奏没有掌控好就导致了节奏的混乱，人物性格的缺位，导致整个故事的崩塌以及情节推进的勉强，视听语言在姜文的电影中也排不到前列。不过这还是基于姜文电影的高标准评价，全片最佳的一场戏是开篇的灭门，水准还是极高的，只是后半部分被剧本拖入混乱与癫狂的局面
真的是感觉电影里每个人都动不动就像大傻子。彭于晏的肉体太美好，虽然被强行卖了好多。
比起有点无厘头的剧情以及智障儿童欢乐多的ex，背后的历史感觉更有看点。
是一部好看（字面意义）的电影，彭于晏真帅啊，被美色打动。他一直飞檐走壁，有制服诱惑还秀了肌肉。但是导演想说的话我很不喜欢。电影里用了中英法日四种语言，貌似很国际化，但其实very Trump. 对女性符号般的运用我也很不喜欢。还有夸张的手法，不停地让我出戏。
姜文的片子现在连最起码的观赏性都保障不了了，整部作品拍的就像一坨连包装都懒得包装的狗屎，杂乱而无趣，既没了曾经的仪式感，也丢了迷人的艺术风，以至于最后决战时的日本人如同智障。只有最后彭于晏与周韵的互诉衷肠道出了我某段时期的心境，有点共鸣，硬生生把一星滚粗的全片拉到了三星，“多么体面的一个小伙子啊……”。所以半老徐娘许晴的美和魅到底在哪？我是从来没get到过。
不是抗日神剧，但也不是“鬼子来了”。其实很乐于见到个人风格强烈的导演拍类型片，尤其是姜这样能掌控全局的。但节奏上一定有问题，中后段的几个情节辗转拖沓令人几欲不耐。施剑翘传还有必要拍吗。
东棉花胡同、帽儿胡同，咱熟啊！
你吃过食堂的卤鸡蛋炒鱼吗，你吃过草莓炒肉吗，你吃过韭菜炒月饼吗，但因为是姜文炒的，我多给了一个星😂
姜文是个有个人魅力的人，但也不至于对他的作品盲目崇拜和吹捧。什么时候起，电影的评价标准成了所谓“隐喻”越多越高级？任性的导演不停地抖机灵往电影里塞“私货”，导致台词不光密集而且跳跃，让人不知所谓。加上混乱的叙事，让一个原来不复杂的故事看得极不顺畅。求姜文收一收自己的任性吧。
七七事变爆发时，张自忠因病滞留北平，自蒋与日军议和后，张将军一度被认为是汉奸——这样，其实就能比较好理解蓝青峰与根本见面后的行事了，之前之所以按兵不动，是因为朱潜龙和根本仍有情报价值，可惜民国跑酷青年李天然只记得蓝爸爸那句“动静越大爸爸越安全”，却忘了还不能大开杀戒，放火烧了鸦片仓库还杀了日本人，这样间接引发了卢沟桥引线，本来要保护的张将军反而成了敌特舆论操纵的棋子，这才“走投无路”，做最坏的计划——其实释放一个人的仇恨，远比消解一个人的仇恨要简单的多，所以他问李天然，你知道自己要干什么吗？李天然说我知道，真是浑然天成的好苗子！（大师的符号我不指望能看懂什么了，我只求最基本的把故事捋顺了就行……不过还原了多少软文笔下的雪后北平，也良心了。）
在自我的道路上狂奔就变成了放飞自我
像霧像雨又像風 （僅剩一點動感和一點搞笑了
其实对姜文来说，能有《让子弹飞》一次“站着，把钱挣了”的经历已经非常了不起了；这次是既想把腰板站直，又做出了跪着的姿势，这么奇怪的姿势想必也很难挣到多少钱吧
太说教了！每次到周韵和彭于晏的戏就想拉进度条，这辈子最讨厌光说不做还特别聒噪的人，我说的就是李天然
彭儿于儿晏儿。
「C」相声，杂技，武打，曲艺杂谈～
好坏我都评论不出来，看完之后只问了一句：你们这些姜文粉到底在想啥？
侠客隐于屋顶 女杰藏诸市巷 大佬布局靠的是一份发自内心的讲究；高级的笑点低俗的段子无声的抗议样样齐全 暗号全在眼神中 一言不合就怒怼国产影评人；特效还原下的数字老北京城惊艳全场 无需过多解读 这就是导演最拿手的爱情动作“主”旋律式故事片；IMAX 19
廖凡和彭于晏，应该很不错的电影，年轻代的演员彭于晏可能就是最出色的那个了，长得好看，身材好，十八般武艺全通，演技也不差，最主要最主要很少上综艺专注电影
三星半。姜文仍旧是最接近昆汀风格的中国导演。我不在乎他的故事有多么飞多么魔幻，通心粉西部片也莫如是，不过故事是该好好理理，通顺通顺。中国导演真心不该找自己老婆当制片人。
人物都立不住
感谢单位新入职的小弟，买了电影票又临时有事，电影票送了我。一个人乐颠颠的就去看了。总感觉姜文的电影有点用力过度，让子弹飞如此，邪不压正也是如此。每一句台词都有点刻意的矫情，刻意的讨喜，对剧情进展造成了很严重的影响。还是好好讲故事比较好，别作的太过劲儿。
包袱抖得无比猥琐，配乐也是真的尬，李天然宛如智障。这种脑子真的能当医生？？？还能在协和工作？？？搞笑么？？？三颗星全给布景，北京旧城很美，比现在那些sb建筑改造好多了。
对于观众，姜文有点自high过头了
几场饭桌戏都挺带感啊，就是后半段略崩了
蓝爸爸……哈哈哈哈😂为什么彭于晏叫爸爸的时候特别好笑😂
可能是期望值太高，看完之后有点儿懵。我不知道为什么这个片子要拍这么长，也可能是我的欣赏能力太低，get不到影片的点。一星给彭，一星给周，一星给我曾经很喜欢的姜。是我退化了吧？看不懂深意了。
用力过猛
形式大于内容吧，如果装腔作势是一种风格，姜文倒也算是炉火纯青了。不得不说，有钱真好，以及彭于晏的肉体更好。
前半段还行，后半段真的不知道他想干什么，总是什么都想讲一讲，又讲不好，其实你能完整的讲完一个故事就好了。 你还喜欢用刺激反复的台词去凸显逼格，这样效果并不好，就像麻辣香锅，刚开始吃着刺激，吃到后面真的很腻。
这样的姜文实在让人难以喜欢，他上圆桌讲究派时表示：”把故事讲清楚不是事儿，难的是你能不能不讲一故事。”看完本片，我相信他的确做到了这件他认为的难事，无论情节还是人物，都像是打了一剂鸦片针，完全是飞一般的感觉，掉书袋秀段子，顾左右而言其他，唯一没做的就是清楚的讲好一个故事。想当初，《让子弹飞》成为爆款，就是因为他讲了一个所有人都有high点的好故事，完整性娱乐性俱佳，那时的姜文还是尊重电影叙事规则的，对自己喷薄的表达欲还较为克制。而《一步之遥》就开始打乱故事叙事了，到了《邪不压正》，我并不觉得姜文在个性展现上有所收敛，反而向着恶俗更进了一步。可惜可叹，北洋三部曲就此终结，《让子弹飞》的高光开场，也无法补贴后续作品持续下滑的口碑。
姜文的水平下降突出地体现在台词设计上:严肃的对白陷于乏味,吵闹的段子则喧宾夺主,最后即导致主题的暧昧与分裂;三部曲确实形成一个相对封闭的民国世界观,但同时也令人怀疑作者电影论的神话究竟还能否维系……最后一句吐槽送给混搭的肖斯塔科维奇,莫扎特,格里格,意大利歌剧和《安妮霍尔》配乐.
我觉得是选角的锅，彭于晏扛不起这个角色。即使有周韵这条导演音轨，也还是无法把一半PTSD一半类似近乡情怯的复杂的踌躇心理表现万一。没有了人物动机就容易看不懂…好了我洗不动了…姜文老师已经膨胀到罔顾剧情专门请一编剧在电影里演一太监就为了指着鼻子骂影评人的程度。
很姜文也很平庸的一部作品。
姜文老师最近几部电影越拍越满越拍越唠叨，音效生怕观众睡着，还枪毙了个影评人。
是有點昆汀的感覺~印象最深的是在屋頂上悠閒地騎著腳踏車的畫面~還有,中文超好的美國人...
我觉得我离看懂还太远
豆瓣怎么回事呢，我明明看完之后标记了，怎么现在看又是没有标记？
安木安古睿，亦可赛艇，小冰期要来了……
歡樂喜劇動作片？全程欣賞我彭于晏的美好肉體去了，屋頂裸跑沒sei了，許晴會不會太風情萬種了。😄😄
姜文的作品总是在自己的价值观中徘徊，并不考虑观众的观感，这个片子就是，集合了《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》《让子弹飞》这三部姜文精品中的精品元素，非想要多出那么点儿深意出来，最后深意没见着，中心也不清晰，扯着蛋了....
1,“爸爸们都没了，你该找个自己的儿子了”就这点文化传承的隐喻事儿还说的那么白。2,三部曲没完就用那么长篇幅挤兑影评人，屋顶上的轻骑兵也救不回来。3,还是不舍得不用周韵，不然情话说给谁听。4,第二部是个爱情故事，第三部就找补“你以为爱情电影？”5，对四九城恋恋不舍，拍上海就成了newmoney一步之遥。6,彭于晏的裸奔给一星。
可惜当年高中，没去影院看一步之遥，也不如让子弹飞剧情与回声来得完整；姜文很爱周韵吧，唯一有点情感的角色给了她，超越了仅仅段落的匠气。
老绷着，作得不自然；李天然是蜘蛛侠还是蝙蝠侠？许晴是妖精。
小津说“我是卖豆腐的，所以我只做豆腐。”姜文无疑也是个卖豆腐的，但他和小津不同，他在卖大豆做成的豆腐的同时还老想着试试看树叶、青草甚至石头能不能做出豆腐来。风格永远是为故事服务的，风格化明显的导演就应该选择适合自己风格的故事，而现在的姜文好像在反其道而行。
看不来男主的表示看睡着了
彭于晏表演尬，更多是剧本问题，全程懵逼被带着走。台词太吵了，后面节奏乱了。另外，导演对影评人是多大怨气啊，让史航演也是emmm不好笑。不得不说，中年男导演自嗨，身边人又没说意见的就是会出这样的作品。
什么感觉呢？一个歌手整首歌狂飙高音，一个舞者疯狂旋转，你觉得好棒啊，牛！想给你鼓鼓掌但我没被感动到只顾着看你飙高音和转圈了…好电影的基础是讲好一个故事，讲得好看是锦上添花，可能这电影适合那种特把牛逼当回事儿的人吧，最好的姜文还是活在《阳光灿烂的日子》里。
场景不够，屋顶来凑。
说实话，离我期待的姜文，差远了！
是一部幽默的跑酷电影。
浓烈的叙事风格扑面而来，光是看这剪辑，这对白，十有八九都猜到出自姜文之手了，如果不在片头强调本片改编自张北海的小说《侠隐》，说是姜文自己写的我都信。怎么说呢？姜文拍电影自带个人风格，自带个人趣味，喜欢的爱到不行，不喜欢的感觉平平。姜文的电影不缺乏死忠的拥护者，但也无法讨好普罗大众。
反套路、反类型，反共情、反宏大叙事，结果彻底成了一部玩闹、戏谑、不正经的空心作品。
装逼过头，狗屁不通
前部分很好。中间开始跑偏。。。？好多莫名其妙的地方
我也很想把姜文的牙给拔了 能好好说话吗 能好好说话吗
指涉太多，层次不明，逻辑混乱需要后续自行捋清。屋顶上的跑酷和荷尔蒙的碰撞似乎总是他创作里不可或缺的元素。而影评人这个真的是恶趣味了，很不喜欢。
故事本身完全没问题，但是节奏太诡异了，音乐完全跟画面脱节，声音设计一塌糊涂，真是配不上这么金贵的阵容，以及，彭于晏怎么又演了个二傻子
以猝不及防的杀人开了个好头。台词密集、服道化精美，直男式审美。从钟楼开始就像换了个导演似的，尤其是决战和诀别，前者廖凡和根本成了小丑，后者土味情话和莫名其妙的对话都透露着奇怪。如果结尾在彭于晏和廖凡对话，来一个大反转——师父师娘真的是彭于晏杀的那就太棒了! 彭于晏很帅，周韵很美
看的很累，睡一觉起来就忘了讲的是什么故事。
穷途末路 穷途末路啊 除了风景不错 啥都没有
有一些段落好浪漫，有一些段落竟然看出了鬼畜和弹幕吐槽的质感。全片剪辑和表演都很带劲，但除了感受到这劲的力道以外也没能转化成别的什么感受，反导致后半段越来越无趣了。
观影过程其实很失望的，放大了姜文电影的浮夸和凌乱，但是后半段又让我get到了姜文式的浪漫和纯真，巧红那一别给我感动的老泪纵横。相比陈凯歌复原的大唐盛景，姜文复原的民国北平竟让人更亲切而有沉浸感，那红色砖墙的绰绰人影，屋顶上跃动的市井传说，《邪不压正》缔造的仍然是那个纯正姜文式的电影，荷尔蒙喷涌，天真而不失浪漫。就是剧本有点赶和凑，台词部分刻意部分散漫，还有些姜文一贯爱玩的特设小讽刺只能各看各的喜好了。整体上我们爱看姜文电影还是以喜爱这个人为起始点的，喜爱这个男人把自己所有的幻想用电影的形式展现出来，大部分中国导演都有一个自己心中的江湖，而姜文绝对是最直男、生猛、传奇和富有激情浪漫的那位爷。看完电影不仅仅北平的风貌让人迷醉，两位女性角色也很让人有回味的余地。
还好最后的打戏够Cult，不然在好看的屋顶跑酷也难加分了……
还是姜文的味道，但是节奏很差，看起来不流畅。依旧有着美丽的老北京城景色和夕阳。牛逼过瘾的台词表达很多东西，但是正是想说的太多了，乱啊。
