不要再问我邪不压正好不好看了哥哥姐姐们，反正朋友《一步之遥》看了10分钟就离场的这次字幕看完都舍不得走。 药神太猛，我是姜文，我现在慌的一匹 补充：要说现实主义，药神绝对不是真正意义上的现实主义，对于一个已经解决了的事件、一个已经不是问题的问题拿出来说就已经违背了现实主义题材的核心––讨论“真”问题。我们当下所面临的问题是这个时代给我们带来的困境，是精神层面的疾病，是我们想解决但又都不敢去解决的，所以，我认为《邪不压正》才是真正具有现实主义的电影，只不过它是魔幻的现实主义，只不过大家被荒诞惯了，再也不相信真现实了
“-不要再哭了，再哭就到了！-我压着速度呢”廖凡部分犀利狠辣如《无耻混蛋》，周韵部分仙逸飘渺如《聂隐娘》，彭于晏屋顶奔跑如《卧虎藏龙》复仇双刃剑如《三块广告牌》，许晴情义妖娆如《老炮儿》里的她和《太阳照常升起》里的陈冲…廖许边电话边啪啪、彭于晏屋顶裸奔、彭叫姜文爸爸…都极其情艳！
为吃醋做一顿饺子，为贺礼烧一座烟房，饺子没吃到嘴里，鸦片迷醉进鼻腔。为不老打一管针剂，为隐形做一件衣裳，不老却主动求死，隐形却光着皮囊。汉奸跪在地上如狗，侠客飞上屋檐如鸽，谁睡在丧钟里不醒，谁僵在火海里失声。躲得过爱情的子弹，拔不掉仇恨的齿牙，北平本是一座孤岛，海水退去便是江湖。
3.5 大概算是姜文电影中直白又平庸的一部，属于导演个人恶趣味的东西反而成了双刃剑，时而灵光闪现，时而尴尬无趣。屋顶和医院戏观感佳，到后半程高潮节奏又莫名拖沓，没有之前作品那种酣畅淋漓的快感。
《邪不压正》表面上非常大男子主义，其实处处体现出对女性的尊重。关巧红和唐凤仪都是很女权的角色，关巧红拒绝缠足，尝试像普通人一样奔跑，坚决要和男人享有同等的地位，这是她自食其力、自力更生，尝试做一个独立新女性的体现；而唐凤仪当众扇朱潜龙耳光，后来又一言不合就甩了朱潜龙，大胆追求李天然而不在乎他人眼光。她的身体完全由自己的灵魂主宰，她完全是自己的主人，不是男人的附庸，也不做他人的小妾，她的女性自我意识已经全然觉醒。女性角色如此强硬、独立、自主的一部电影，怎能叫直男癌呢？姜文曾说过，他的电影里真正的英雄都是女人，男人是靠她们的锤炼才得以成长。《阳光灿烂的日子》的马小军是如此，《邪不压正》的李天然也是如此。
7分吧，整体还是好过《一步之遥》。一部成也姜文、败也姜文的片子。强烈的个人风格，让影片已经跟原著《侠隐》成了两个东西。姜文的电影里，角色总是带着些疯癫，所有人都像嗨过一样，台词密，表演也有意的过。同时，角色又有他眼里的单纯与浪漫，是可爱的一面。节奏依然特别飞，还是非常厉害。而台词密度大到有些不适感，他开心就好吧。 想法太多，使得影片会有些散。另一方面，隐喻仍然很多，坏主意也仍然很多，可以注意廖凡越来越明显的下巴。喜欢姜文风格的人，还是不会太讨厌这部。不过，损影评人那个地方，还是很别扭。
绝非《一步之遥2.0》，故事本有着明晰的主线和正邪二元论，偏偏加入了蓝青峰一角搅混了这趟水，就像姜文之于中国电影:虽然牙被一颗颗拔掉，但仍保持着童真和勇气。台词中满是私人化的肆意与想象，这种方式只怕普通观众还是难以接受。作为8年的姜文粉丝，欣慰他并未姜郎才尽。怼影评人一段最佳。
前三分之一观感非常好，利落极了。从钟楼戏开始渐渐垮掉，节奏奇怪，删减痕迹重，变成了只会积蓄能力爆发情节不会有调理讲故事的偏门。细节太多，需要看好几遍才能理清线索…（二刷改成四星了）
6.5。怎么大家都用“还是很姜文”来评价这戏呢，一副有苦难言的样子。愚民这都散了，民族仇恨也拉起来了，日本子见一个秒一个，在《鬼子来了》面前，这很TM不姜文啊。只有国共史的隐喻像点样子，屋顶拍的像个天堂。对了，他十几年前那句“影评人评电影就像太监谈做爱”也拍成了电影，可还一大愿。
还是那个姜文，不屑于讲故事的姜文，电影就像一场梦。看的露天首映，从一个影迷角度看，我觉得很有意义。一来让我想到《阳光灿烂的日子》，像是那些大院里的孩子们看苏联电影。二来露天放映的场地还是电影的取景地。入夜后银幕亮起，我一会儿看电影，一会儿看远处亮起灯光的长城，这种观影体验太棒了。
“北洋三部曲”各有各的悲伤，《邪不压正》悲伤最甚。第三部集前两部之大成。只看表层是“杀死比尔”一样的复仇故事，姜文多了些深情。内核里还是“北洋三部曲”特有的，关于政治与历史的隐喻，都是“怎么就变成这样了呢？”的思考。密集，讲究的台词依旧是我的大爱，兑上十杯水也能品出酒味。是姜文想象中的民国北京房顶上上演的戏剧，是骨子里的幽默与孤独，是邪不压正。
这部电影，注定将洗去此前你对老北平所有的，粗心大意的幻想～姜文最温柔的电影
又名《杀死那个太监影评人》，是不是不夸姜文电影的影评人都是太监呢？史航好意思吗，好歹也是前影评人，节操呢。冯小刚曾说自己跟影评人势不两立，姜文心底可能也是这样想的，只是不好直说，借电影隔空表达。 所以，被有幸邀请参加首映礼的盆友们，你们不觉得受辱吗？一点车马费，你们就不是太监了？
保护好姜文啊。全中国就剩这么一个还在用电影讲电影的导演啦。一声枪响，一个枪洞，三点血，一个然字成了，比亲眼看廖凡倒地可是爽多了。
姜文不止一次说，他的戏都是编剧到了现场还在改剧本，现在严重的问题来了！电影的大框架是纯商业类型片，剪辑方法也是，一开始情节推情节的主线节奏很快，但彭于晏饰演的男一号却没有主观能动性，无法驱动情节，只是一个棋子，也看不出来他内心的恐惧和性格的层次感，而躲子弹、筷子杀鬼子的身手又跟抗日神剧差不多，半小时之后这个剧本就烂成了筛子。节奏亢奋失控本来就是姜文的问题，这次的剧本更是凸显了这个问题，本来很简单的故事，但混乱的节奏却让人有难以消化的感觉，这就是很多人看完不舒服的原因。不要小看类型片，总想着反类型耍小聪明做自己，强类型和夹带私货很容易互相撕扯。
开头部分的复原“民国老北京”的激情及想象，着实点燃了我不小的观影热情，但是中后部的众多的、自以为是的杂乱逻辑和不知节制的噱头、打斗、屋顶跑酷，又着着实实地扑灭了那些观影享受。实为遗憾！
姜文大概是目前国内最会玩黑色幽默的导演，荒诞悲情又浪漫。即便生逢乱世、身不由己，也要穿最好的大褂、喝最烈的酒、飞最高的屋顶、杀最恨的人。喜欢许晴饰演的唐凤仪，美丽妖娆，媚眼如丝，既有风情又有豪情，一位乱世佳人，终究是被时代辜负了。
都说很姜文，确实很姜文。那么“很姜文”究竟指什么，我认为是一种想怎么玩就怎么玩的恣意。所以它肯定算不上是一部传统意义上的好电影，但你不能说它不是一部好玩的电影。与“好”相比，我还是更看重“好不好玩”——上帝眼中无善恶，好玩为大！我估计姜文也是这么想的。
很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
姜文拍了半部“爽片”，生理爽，心理不爽。用一句话概括《邪不压正》，就是：这是一个教育男孩是寻找爸爸，还是自己成为爸爸的故事。至于姜文呢？这一次，圆了一个所有男孩，在屋顶上飞并且是裸体飞并且是跑酷并且刀枪不入的梦想。顺带，再一次，用影像表白了他对周韵的迷恋。
太烦人了，做作又聒噪，客观来说画面是漂亮的动作也是精彩的，可是真的太烦人了，人物也蠢，逻辑也乱，笑料永远塞在不合时宜的地方，烦到想在电影院里按下静音键
导演粉丝电影和明星粉丝电影有什么区别？大概多了一件李天然的皇帝的艺术新衣罢了&原来站着挣钱的《让子弹飞》只是偶然喽，姜文到现在还没分清楚商业院线和艺术院线么？实现自我表达夹杂你那么多大院子弟高姿态的自以为是的隐喻就滚去艺术院线&世界上最贱的一批人是跪舔姜文的影评人
又是那种主角非得把自己的前尘往事、所思所想、行为动机全用翻译腔台词反反复复倾诉出来的故事，彭于晏所有穿着衣服的表演都是难以忍受的，不穿衣服的时候我还能勉强转移一下关注点。电影中段且专门见缝插针地损了一下影评人，怎么还没迈过这坎儿啊……
世界主义。爱国主义。黑色喜剧。国族寓言。伪满政权。老北平。功夫。old school revenge。昆汀塔伦提诺。
曾经很欣赏《一步之遥》，当年观感是惊喜的。其尚有迷影之元素，戏中戏之架构，《我这一辈子》之手法，浪漫地肆意妄为。能和《地狱为何恶劣》比一比。而《邪不压正》则让我大失所望，达不到园子温那般癫狂High翻，反倒是抗日神剧、闹剧路线：日本人一定玩阴的，中国少侠躲子弹一打十牛逼。针扎战书手雷互扔，设计低级无聊硬搞笑。以姜文水准不应该如此低智。姜文作品中个人观感最差的一部，不顾逻辑剧情，放飞自我恶趣味。细节粗糙，喜剧脱缰。满口京片子的配角Andy倒是很出彩。许晴负责卖骚，廖凡成丑角，周韵角色设定倒是很讨好。高潮动作戏日本军官简直变成《举起手来》的潘长江，只剩下蠢和弱。还以为要推翻剧情，师傅是李天然所杀，可惜没有。而对影评人冠以“太监、文盲”的直白作践更是小丑般胡闹，恶心莫名。相信彭于晏粉丝才会心满意足吧。
3.5分 彭于晏很赶客 湾湾口音 持续不断的卖肉 以及被所有演员碾压的演技。姜文这一次发挥失常。一部电影的成功与否 选角也很重要 不对 是非常非常重要。
其他人拍成这样我觉得还行，姜文拍成这样我觉得不行…
不管是彭于晏的屁股，还是许晴的屁股，都没有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
这个不是《一步之遥》2.0，这个不如《一步之遥》
凌乱、浮夸、乱入私货，还觉得自己恣意挥洒；密集、无效、莫民奇妙的话痨台词，让人脑袋疼，总觉得有特殊的幽默感，实际上全程尴尬。姜文一勺烩了自己所有想法，包括恶趣味、偏见和价值观，没有轻重缓急，缺少取舍研判，在混乱之后还有个很鸡汤的治愈心病的结尾？没必要从细部刻意找象征，难看就是难看
姜文一贯的优缺点齐备：快，信息量大，天马行空，历史私货，钢铁直男荷尔蒙，收不住，凌乱，纵情恣意，女性角色符号化。突破点全在彭于晏，彭于晏的胸和屁股！彭于晏的蹦跳腾跃！彭于晏的憨痴傻笑！这是一部姜文视角的男色电影！
复仇只是壳啊，自我才是母题。姜文的少年气啊，是味永远的鲜药。
因为姜文是个任性的孩子，观众们就要陪他一起装傻吗？？？？？什么鬼啊！！
从周韵出来，影片就属于崩塌状了。李小龙闯入卡萨布兰卡，缺毫无紧张气氛。几处笑点不错，但是远没有达到姜文的水准。史航这个角色毫无存在的意义。 说实话，看的犯困，姜文是真爱自己的媳妇。
有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
姜文酒局饭桌上的历史是个香艳美熟女，有丰满的屁股，结实的大腿，可以摸一下，揉一把，再玩个马办。一边还能吃个饺子下个火锅，不亦乐乎。姜文晚上思慕的历史是个清纯花姑娘（约等于这十年的周韵），只会出现在打针输液吃药的大烟梦当中，你们碰不得，抓不到，一会爬树一会风车一会上房揭瓦。热烈庆祝民国三部曲收工，姑娘，给爷来上一曲~！
《一步之遥》之后姜文说过，包饺子喂猪的事他再也不干了，可看完《邪不压正》，我觉得我才是饺子，被喂了一头猪。我再精致也这么小，他再掉格也那么大。我包不下，但很满足。
十几年前，姜文拍了另一部抗日的电影，叫鬼子来了……
观影体验像司机磕了药还喝大了酒，回头冲你呲牙一乐：系好安全带，坐稳了！瞧好了您呐！一脚油门踩到底，开上一条净是减速带的小路。
肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
不是烂片，要说多出色也未必，我不喜欢。在整体性上，还不如《太阳》。 姜文无疑是极聪明的。可片子处处是“你看我这聪明吧”，那整部电影就不够聪明了。 单独看很多段落是好戏，凑一起就像舞台上同时演四出戏：每一出都是文武昆乱不挡，观众也得看晕了。 希望姜文一直拍下去。但我真不喜欢本片。
内容这么多一部电影，有人看见美有人看见下作，有人看见张狂有人看见为老不尊，您呢，您只看见了车马费三个字。讽刺影评人用的手法确实低等了，不过相应地看到没拿到红包的红包影评人疯了骂大街还是觉得挺值得。怎么说，狗就得狗咬。
演技没得夸的时候我们就开始夸肉体。
彭于晏有民国风吗？不好意思我只觉得出戏。大清早亡了，还弄这浮夸的台词，浮夸的表演，姜文一贯自大狂式的卖弄让人作呕。
感觉自己是猪，被喂了一顿。
出乎意料的痛快！姜文一旦肯放慢脚步讲故事，其作品的最后一点缺陷就圆满了。影片故事尔虞我诈，精彩万分，与之相得益彰的，是姜文独家的暴力美学和黑色幽默，越来越得心应手，收放自如。彭于晏的帅、周韵的美，姜文的酷，廖凡的坏，许晴的骚，每一个演员都干了自己的最擅长的事，稳如狗！这片——爽！
打比方的话是把叙事文给写成了议论文，但叙事文的架子还在，这就比较难看了 2.5
除了人物和关键情节有关联，基本与原著无涉，但在抒遣个人胸臆方面倒相通，文字和影像还原的都是关乎他们个人情感的梦里北平，姜文以其惯常的浪漫、写意、夸张、戏谑甚而壮阔的情怀与笔触反复描摹着这座伟大的城市，仍是关于男孩的成长与失去，仍洋溢着丰沛的肆意、胡闹的天真、荒诞的诗意；但整体效果与其说酣畅，毋宁说尴尬，大量密集台词如群口相声，烂漫浮夸过头令人如坐针毡，文本注重复仇，削弱原著中逐渐体察到的家国大义，因而显得外象热闹而本质单薄。
我看的是《邪不压正》吗？我以为我看的是《彭于晏找爸爸》
一部民国时期的跑酷，卖点是彭于晏的肌肉，演得特别别扭。姜文真是才华耗尽了。
3.5星，非常“姜文”，却也“很不姜文”的电影，对于观众也极为“偏科”，姜文作品不缺争议。浪漫、狂野、激昂、自由等这些个性化的标签都有，但都被具象化的，反而姜文自己那部分抽象化的东西隐藏的很深。但我喜欢的是这个片子的内涵和元素，李小龙、村正刀、红楼梦、老北平、内务部街11号，还有屋顶上的“轻骑兵”，故事方面留白很多，却有很大的解读空间，值得慢慢品味。虽然没达到预期，还是给7分，不喜欢一步之遥，喜欢这个，我也偏科啊
难以置信，拍出《鬼子来了》的姜文也会拍抗日神剧。视听很流畅，灭门一场最好，语言间的切换也笑果十足。可是自从美国人摔死之后，人物开始崩坍，剧情彻底乱来。姜文太沉迷于操纵观众的情绪了，没把人物和故事放在第一位。《侠隐》写的本是屋檐下的北平，烟火而世故，电影却变成了飞檐走壁的武侠神剧。
3.5。其实讲的是一个光说不练满脑袋浆糊到处认爹的糊涂蛋被几个爸爸当枪使的事儿。聪明，有趣，恶毒，但不再自恋，是历史政治指向性明确的借喻体童话。尽管还是有姜文一贯的节奏狂乱失控肾上腺激素无节制喷射的老毛病，但算是他这三个民国片里唯一能看的一部。
很电影，很姜文。在昆丁式的古典复仇黑色幽默里加入了姜文独有的历史文化韵味、人情味、和对台词的讲究。天堂在上，刀剑在下，幽默在表，孤独在里。从找爸爸到自己成为爸爸，是李天然的成长，也是中国的成长。刀枪不入、飞檐走壁、裸奔、盖戳，是所有少年的爽点。独立还是依附，是所有少女的痛点。
我看了这种电影，能换回十个人不看，就算我没有白看。
伟大而血腥的第三共和国的诞生记！从张麻子骑着马追赶火车，到这一部姜文演的角色对廖凡演的角色说，我说过我会追上你的车，一个完整的环。黑隐喻信手拈来，还是那句话，别放在民国北洋看，放在今天看，你就知道那个杀了师父又把师父供起来当神的人黑的是谁了。
跑偏了的大型昆汀模仿秀，台词隔靴搔痒，暴力不够过瘾，全靠许晴彭于晏露肉和几个咸湿的low梗造噱头，让开心麻花来拍也挺合适厚。正常标准可以给三星，但是一会儿cue观众是猪不配吃饺子，一会儿暗示影评人都是太监，稍有自尊的观众都别跪着送钱惹。姜导和他老婆是全片唯二头脑清醒的角色，这么优秀怎么不去演二人转呢？绞尽脑汁挖隐喻有意思吗，多读历史书不比看这个强。
二刷改五星！前半部分确实更好更惊艳，后半部分虽然有点散，但她依然是一部典型的姜文电影，就像屋顶上放飞自我的彭于晏，姜文忠于自己的表达，而我也乐于沉醉在导演的电影世界。
有个曾经的姜粉朋友说过，姜文选择娶了周韵，就决定了他今后的审美走向。半文不白台词中间出现个C'est la vie？好吧你说这是邪典、意趣，可是这么飞檐走壁半天，动作很酷打杀迅猛，没有一个人物立得住。属于看了不太爽也没太能记住的。张北海《侠隐》原著没看过，史航的角色莫名其妙。
3.5。1.正如张北海所言，或许最适合改编《侠隐》的唯有斯人已逝的胡金铨；如此荷尔蒙爆棚的姜文终究难“隐”其锋芒，甚至有点过分自嗨；相比更有待时间验证的《一步之遥》，这次难免捉襟见肘。2.所幸，姜文的私货依然值得玩味，无论梁启超的右肾、朱元璋的画像，还是借电影之名对影评人的群嘲，都带着“骑驴找马”的坏笑；；而在我心目中，这无疑是姜文最值得被珍视的游戏品质，就像被惯坏的顽童一如既往地骄傲地冲着历史撒一泡尿。3.遗憾的是，如此尽力还原历史想象的北平依然让我觉得远远不够迷人，落了雪还着实有点意蕴，化了雪就多少丢失些精魂；唯独那连绵不绝的屋顶，让我一次次回想起昔日阳光下那个徘徊不定的马小军，但全然不是彭于晏的样貌。
这部才是姜文所有片子里最需要放开了解读的
姜文近几年的电影一面对普通观众极不友好，需要大量解读、拆分，对观影量、历史知识都有不低的要求；一面人前人后表达对影评人的不屑和厌恶，《邪不压正》甚至直接让影评人扮演从事影评工作的太监。这种姿态比过河拆桥、吃饱了骂厨子丑恶多了。
轻快如风，愉悦如歌，狂拽屌酷。找回了看《太阳照常升起》的感觉。连续看两遍，还是觉得有意思，太有意思
连「一步之遥」都不如……文文这戏拍的，一不小心以为是郭德纲呢，说相声不也是站着挣钱不是？心思都拿去琢磨台词了，挠观众笑真的就没啥劲了。彭于晏这个选角就离谱得很，里外透着尬，剪的又上气不接下气，以至于大路货到家的音乐显得还不错。也没办法，谁让「太阳照常升起」跪得那么惨。
犀利的讽刺和自我讽刺，对国运的悲叹和对北平的浪漫还原，让你完全猜不出剧情下一步如何发展的情节，在令人费解的台词和行动之下，是对国民性的深刻嘲讽。
半出好戏。从很多方面说，都比《药神》更值得看。
混乱、荒诞，故事支线太多、剧情生硬，仿佛又看了一遍一步之遥，周韵的女神范儿看多了有点腻
如果一个自认为是影评人的人真的是一个真正意义上的影评人怎么可能不热爱姜文呢？怎么可能会因为姜文在《邪不压正》里影射“影评人是太监”而生气呢？姜文讽刺的是那些下面没有了的影评人，如果觉得自己的下面还在那有什么可气急败坏的呢？姜文这种水准的导演在国内只有一个，你能找到第二个？
为什么人年纪越大越躁郁。你可以躁，可以狂，但牺牲了人物、情感、逻辑甚至故事的时候，观众很难参与进这种自娱自乐的游戏。可惜了《侠隐》，给李安拍就好了。
为了凸显那几场「彭于晏屋顶裸身跑酷」、「许晴翘屁股」、「廖凡摸胸」和「你看我家周韵多美」的戏份，以及几句时不时抖机灵的台词，而攒出了这么个毫无意义的电影，就像姜文刚出场说的，“为了吃这醋才包的饺子”，问题是，当一不小心饺子里没放馅，就是蘸再贵的醋，除了索然无味一声叹息外还剩个啥。
热评除了“很姜文”愣是憋不出别的词了？看出来了，尬吹可为难死你们了，手动白眼。一步之遥大家都骂但我喜欢 给了四星，这部把廖凡放错了地方，彭于晏更是负分演技，半星都不想给，走你
用姜文的霸气，来拍徐皓峰的武侠。姜文有符号、周韵有浪漫、廖凡有狠辣，黑色幽默，段子密集，又血腥暴力，离不开三板斧：练家子、讲规矩、民国史。
The Uncanny（着火的宅子是最明显的隐喻）重现，所以在克服了自恋后，大多数人都迎来了假想式的放飞来克服焦虑。电影里彭于晏在师父、养父和爸爸来回转，恰是姜文迷恋、怀疑和推翻父权的境况投射。“北京”在大银幕再度登场，作为“北京”之子的姜文飞上了屋顶，姿态明显。而通过复仇引出的三人之结构，又意指中国之问题根源并不在于日本人或美国人，而在于内部的反复争斗。比起创作者厌倦并破除父权神话的意图，我觉得这才是电影最大的政治。观感极佳，恶趣味亦可接受。整部电影都是大的提喻，重构了关于彼时的时空感。
风格依然很姜文，也只能这么说了。放下天然好感滤镜，这样的镜头叙事完全无法掩盖剧情的单薄。感觉姜文一部不如一部了，可惜。
要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
尽管去掉了很多锋芒，但骨子里还是那个熟悉的姜文，比如那种特别的情绪与节奏，都太珍贵了。整部片子看下来，我还是不由自主地感受到了姜文的伤感，那种贯穿在姜文所有电影作品中的伤感，那种在角色甚至故事之外的伤感。这次明显感觉到，姜文有意收了很多锋芒，包括对于故事的选取（也进而使他让出男主），包括这次在故事推进上的“返”常规，整体上这一次的姜文不再那样自我肆意，也难说好坏，但总归是有点让我个人产生一点畅快后的失落（不是失望）。但即便如此，姜文还是姜文，他的烙印打在电影的每一帧上，依旧那样独特迷人，看不够。所以，继续保持期待。我期待的不是他下一部拍什么故事，归根到底，我期待的只是下一部姜文作品。
从姜文的阳光灿烂的日子到让子弹飞到鬼子来了等影片可看出他的才华他的思想，所以特别期待邪不压正不掉队！
开头的《Jazz Suite No.2》挺惊喜，高潮短暂，后面一路心想特么的怎么还没完。侧重有心设计的巧舌如簧+荒诞不羁的简易复仇大局+可供大家发挥才能的解读空间+幽默也得格外讲究的姜氏乐趣，都难以抵御持续涌上心头的空乏和无聊感。冗长缓慢，顾此失彼，节奏失衡。彭于晏傲人的胸肌和吸粉的颜值也救不了他带有奶油味的违和感，秀了一把形式多样的花式溜屋檐。大伙都是各怀心思的绣花枕头，徒有其表。对老婆难掩侠骨柔情。看完即忘，脑袋空空如也。低估或高估，肆意或收敛，虎口拔牙，束脚难行，不知频频碰钉子的姜文接下来会如何把握和取舍。
被张扬的热血与骄傲，和被掩饰的浪漫与忧伤。梁下魑魅魍魉，梁上胸襟坦荡。北平的香雪海，侠隐的黛瓦云。
《邪不压正》依旧是姜文式的荒诞化的叙事，这让《邪不压正》时时打破观众的预期，也让它“独一无二”。姜文不按常理出牌，也不依赖某种廉价的情绪来迎合观众、打动观众，换句话说，姜文无时不刻在冒犯观众，无时不刻在给予观众新的审美体验——当然，很多人会不喜欢。可以预见，这会是一部评价两极分化的电影。
姜文！别再他妈这么玩儿了，快成电影圈的周杰伦了。
姜文正在极速追赶我最讨厌的冯小刚。
李天然快30岁的人看起来像个智障。他13岁就能躲子弹他师父师姐都是垃圾。蓝先生布局二十年，这就是二十年的局的水平。
这他妈是精神病吧
选角 不一定要当红小生 姜导的意思 看懂的就是我的人。看不懂的 就不懂他的电影 所以 你老大我们买单吗？都说这个电影很姜文 我还说这个小品很宋小宝呢！真尼玛搞笑
姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
两星半，小说的“侠隐”一语双关，既是天然一直“隐于暗处”的报仇，也是武林侠义因时代变革的隐去。电影把“隐”隐化了，侠也就不明白自己存在的意义了，只留下老姜一股脑“北平谍影”式的自high了。这是对小说的借题发挥，仍然附加了太多导演自说自话的影像指涉和文本隐喻，来讲求历史的设计性（无论是朱潜龙、蓝青峰还是剧作层面）。诺大个北平，无数房顶，他却来到了她这儿——老姜抛出来的还有一个为妻子书写的浪漫情怀罢了。
感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
雪国北平故宫胡同，曹雪芹遍地书房；历史纂改伟人塑像，为醋包盘饺子；错肾泡缸，驴挡坦克，子弹漫飞拍手雷，杀死一位影评人；零散的恶趣味搏杀和姜氏段子依旧好看，廖凡年度最佳反派；但演技最烂兼零化学作用的两位主角戏份却最多，尴尬废话不痛快——即便烂片既视感，不忍差评，脑残粉是也
姜文是真不知道害臊啊
北方爹派亚文化，既反现代文明又不合时宜。这一代既是权力的受益者，又是权力的受害者，早年得益于宏大历史叙事，晚年被束缚住手脚，封闭且倨傲，热衷俯瞰的远视眼在微观世界越发不受欢迎。当然，病态的慕强，无论男女，在任何时代都是甲之蜜糖，乙之砒霜。
很失望。。长不大的姜文。有那么多精神劲儿琢磨怎么在台词里犯贫，也不肯好好写个流畅的故事。复仇故事这样清晰的逻辑，结果大半精力用在两个爸爸上了，两个爸爸没一个在意他的复仇，而且复仇主人公莫名其妙就被爸爸支配了。这样的角色没有自己的行动逻辑，完全就是个被剧本随心所欲操控的棋子。棋子最后复仇了，但整部电影走到了「穷途末路」。真的复仇电影，能让复仇者和复仇对象见面的第一个镜头就乱了吗？？
……… 浪费五十块事小，浪费一百多分钟事大。
感觉姜文所有电影都有着同一个极其鲜明的个人烙印。不喜欢姜文的另说，喜欢的朋友应该不会失望。反正比上一部紧凑，故事讲得也不错。而且姜文真的好偏心，不管片子里有多少风情各异的女明星，周韵永远是最聪明最沉稳最招人喜欢的能活到最后的那一个。
姜文真的好浪漫！周韵真的好美！彭于晏真的好适合这个角色！但真的演得很砸╮(￣▽￣"")╭ PS，姜文审美真好，真好，真好。现在真正懂美的导演又敢于在电影院展示自己审美的不多了。
可能是今年院线最恶趣味的商业片，姜文以泄愤姿态完成这部中国梦电影，里面塞满嬉笑讽刺、符号、腔调和性挑逗。影片前半段属于拿腔拿调的剪辑游戏和台词机关，后半段却陷入民族英雄事业的庸俗呐喊。姜文最近三部电影本质上都是“为成全自己而恶心他人”的宣泄品，彭于晏的角色被动得像是个性玩具。★★
电影多美好啊。 你看这银幕中的一个一个鲜活的人儿，他们多可爱啊。 好喜欢好喜欢电影中的北平。 想叫声老姜，老姜他一定是我知道的华语导演中最浪漫的一个了，他的电影请多些再多些吧。 这是看到的最好的一次周韵，这是又一次迷上廖凡。 就是史航老师你在干什么哪哈哈哈？！
不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
油腻，尴尬。把史航的戏份全删了也不会好看。结尾字幕有个角色叫：精日男。一星给彭于晏的肉体
去电影院吃屎不如在家看金秘书吃狗粮
若不带着标准答案，它会让你很享受。厚重的历史，飞扬的想象力，亲切却早已消失的北京城，还有独属于姜文有造型的语言，融合在了其中。文文从不会好好给你讲成长讲爱情讲家国，但你还是在哈哈大笑中似乎体会到了一些，又体会不全。喜欢那段感情戏，越大越觉得，爱上一个幼稚又可爱的男人，有点幸福。
第一次希望电影去掉台词和字幕，只留音效和配乐。
快来看呀，北京大院直男拍抗日神剧啦，中国人民快解放啦。
跑屋顶，打针，俏皮话……依旧是那个我们熟悉的姜文，全场笑声不断，以及最后看到了周韵本人，多了一部分幕后的解读。一本满足
本片改编自村上春树的短篇小说《烧鸦片仓》，比李沧东改编得好
这电影有什么问题？凭什么姜文就得拍谁都看不懂的电影？他拍点像这样又能让人看懂又有个人风格的电影不好吗？怎么了呢？这电影多好看啊！
这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
演员都像刚溜完冰似得……兴奋得莫名其妙
不管是林育贤、林超贤还是姜文，就没有一个导演舍得让彭于晏从头到尾衣冠完整。姜文的风格一贯如此，轻松谈笑间叙国仇家恨，晨光熹微中观世事苍茫。彭于晏的武士刀寒，周韵的葱管袖宽，望不到边的屋檐连着天，暴力之下暗藏着丝丝入扣的浪漫。
在成年人的世界里，哪有什么无心插柳，所有的隐喻都只不过之鸡贼过后的欲盖弥彰。
说一段相声，进一段剧情，上一阵打斗，来一场恋爱或风骚。姜文不遗余力展示自己爱妻家的身份，周韵任何时候都是圣洁的女神，其他女人都是春情满溢的妖艳贱货，本质上来说姜文的字典里没有“尊重女性”四个字。
人们总愿意相信他们所相信的，这部电影也是如此，不能说一部普普通通的电影，导演是姜文，就得吹上天。以及这部电影，电影之外的戏比电影本身精彩太多。
打开某票票看到宣传语“年度必看爽片”，自从站着挣钱以来再也不会去拍《阳光》《鬼子》《太阳》类型的导演来说，一句“爽片”不正是很有心机的讽刺么。
无论怎样，姜氏套路的血脉已然成型，那就是爽爽爽。不管这种爽，是大院式的爽，大爷式的爽，大烟式的爽，还是大巫式的爽。把一部电影拍的简单又有味道，其实并不简单。即便你手撕一个鬼子，把他撕得津津有味还是难以下咽，都是有分别的。在中国电影以取悦观众骗取票房为常态的今天，这种有自身鲜明特色的爽片还是多来几部吧。
不知所云。
D＋ / 又是一部塞再多解读也食之无味的姜文。以配乐作比喻，《太阳》中久石让用一段旋律作出了无数丰富变奏，而本片只是一个调子的呆板重复。钟楼之夜一段的落拓荒诞感仿佛将我召唤回了《太阳》，但之后影片并没有起飞，而是在类型框架里艰难打滚勉强推进完。三星半全给剪辑和几个特别流畅的长镜头。无论是电影市场还是艺术殿堂，留给姜文撒野的机会恐怕都已经不多了。
姜文把骨子里的自恋玩成了癌，光着屁股在屋顶上跑很爽吧？侮辱了三样东西：智商，演技，电影。
尴尬的对白，尴尬的剧情，尴尬的逻辑，姜文想把电影拍得有趣，可是忽视了角色内在的感情，叙事的内在逻辑，花了这么长时间，这么多钱，可惜了。4/10 分不能再多。
彭于晏真是个体面的小伙子啊！
被预告骗进的电影院，可能精华都在预告里了。彭于晏的口音真是让人出戏。
其他不说，男主演员选的太败笔了
哎…姜文的姿态，高高在下。
祝票房扑街。这是侮辱观众的智商。
姜文标志性的良好节奏与生猛气息 统统看不见 剩下全是色厉内荏 姜文自《让子弹飞》后便每况愈下 原先以为不过是本子没选对 看过《邪不压正》之后 发现人其实已经异化了 不一定是退化 但他就是抓不住了 软了
拧巴，非常拧巴，没想到姜文这么一个大气直接的人也有一天变得这么这么拧巴。不仅电影本身如此，就连他自己在片中饰演的蓝青峰也是如此，四面讨好，阴谋阳谋，反而四处不讨好，把本来一件很简单明了的事情搅和到这么复杂；而电影之外的姜文，一面想拍得让人看懂，一面又加进去太多小心机，导致节奏很奇怪，那些奇奇怪怪的宣发模式也一定程度上侧面印证了这一切。。当然这并不妨碍个人喜欢这部电影，童心未泯、肆意挥洒的姜文，一成百成，一败百败，大概这次是检验真粉的时候了。
姜文完成了世上独一无二的民国电影宇宙，杂耍、插科打诨，民国史料的再翻新解读，从南方、上海再到北京，完成了地理上南到北的跨越。民国的乱世也是各种江湖传说盛行的年代，姜文对此迷恋，并以他独特的电影美学、荷尔蒙四溢的武侠加夸张喜剧方式以及毛主义门徒的呈现，陌生的观众只能看到酷炫和喜剧，其实隐藏在民国宇宙的英雄人物才是主角，张麻子、马走日、朱潜龙都只是引子而已。
一个没有调度能力，没有创造力，没有剪辑脚本的阴阳怪气的中年男人没事找事，遛大马猴呢
即便是我最后反着去解读，李天然被扎针后就魂游太虚了，那头躲子弹的神迹和屋顶上疯妈们的日常，弑师者真的就非朱潜龙，一个到处喜欢叫爸爸的精分患者，和那站着死的太监影评人，所以日本人是功能道具，电影走向抗日神剧就能说通了，甚至连CG感浓厚的屋顶世界和西安城楼充北平也不违和。解读即阉割！
这场依然座无空席
姜文是那种拥有才华，但不屑于好好施展，只想故意浪费掉的人。
3.5 类型完成很高的反类型片，无疑能比相似表达的《一步之遥》会更有观众缘。格局不大，但内部指涉庞杂、表达层次混乱，如今必须把姜文的电影当一个落英缤纷又碎不着调的童话或梦境看了。可惜提取原著的元素稍程式化，眼前一亮的戏很少，平庸。
姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
姜文电影美学的一个突出特点是，通常一部好电影会在结尾达到狂欢的高潮，而姜文却总喜欢表达狂欢后的落寞，这却是非常写实的一种风格。豆瓣观影团2018.12 CBD万达
1.这回姜文竟然破天荒地愿意好好讲一个故事了，可惜故事终究无甚新意又不乏狗血之处。当然，带有荒诞色彩的黑色幽默、历史政治隐喻、漫溢的雄性荷尔蒙与自恋气息仍旧是如假包换的姜文风格。 2.影片另一个问题是，主要人物塑造不够饱满，加上彭于晏的表演，你很难看到流动的真情实感。而缺乏新意与情感的电影，终将在走出影院后迅速在脑海中褪色。 3.还是周韵演的以民国女刺客施剑翘为原型的裁缝角色塑造得最好。她的软弱与坚毅、智慧与深情、独立与决绝都被刻画得淋漓尽致。 4.影片的暴力美学和妩媚艳情段落也都尚算精彩。这回姜文毫不吝惜对影评人的冷嘲热讽，专门设计了个“潘公公”的角色来奚落这个群体。 5.不过，其实我最喜欢的台词还是结尾的那句“你是不是爱情电影看太多了啊？”。（7.0/10）
邪和正，到底谁压过了谁？知不道。唯一可以确认的是，姜文没能压住过去的自己。
逻辑混乱，人物支离碎片，整成一个滑稽剧了，心累
屋顶上的北平。建议给许晴这个角色拍个外传。
姜文这也太下贱了
比《一步之遥》好在讲明白了一个完整的故事，比《让子弹飞》差在各种无厘头、放飞自我的台词。姜文总想在电影里夹私货，植入很生硬，还总有人喜欢过度解读。拍电影不是写日记，不然跟你讽刺的蒋公有何区别？另外，彭于晏又卖肉了，要不要这么俗？演员只能这么用吗？
有些电影看的时候觉得好，但很快就再也想不起。有些电影看的时候被挑衅，有些华彩段落却一直留在心里。一个复仇的故事，写的是害怕复仇。许晴买岛那段话，就是一本正经地胡说八道。人物说话的原则就是不能好好说话，讲故事的原则就是不好好讲，掐头去尾，不铺垫了，不给反应了，只给暴风中心的戏。一开始觉得不适，不明朗，看北平屋檐的戏觉得镜头不流畅，但习惯了就再也想不起这些事了。只觉暮鼓晨钟里也有着Hugo一样的秘密世界，自那里看出去的景致与草长莺飞的屋檐上看出去的一样悠远、自由、隐蔽，遥遥升起的红光黑烟，是乱世下的情书。到最后，所有的挑衅和冒犯都成了叙事，真是肆意到这地步，放弃了枝节藤蔓，成就自己的风格。而能这样为所欲为的导演，大陆还有几个？
感觉这次姜文导演柔和了不少，没有之前作品的犀利和锋芒。虽然之前的作品很多不被市场接受，但为了迎合观众而变得平庸我更不能接受。
姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
意外喜欢，还是那个任性、自我、少年意气的姜文，拒绝逢迎任何人（尤其影评人），一个倔强到死的艺术家总还是有点可爱的。老北平梦幻般的风情种种，屋檐跑酷少年的成长启蒙，风云暗涌之际的看似玩世不恭，自得其乐的话痨腔调和咏史趣味...姜文一直拍的都是同一个故事，这次看得不累，还有点美好。
姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里 把老婆拍得最美的——没有之一。姜文儿把我心中的李天然诠释得更可爱了一些，屋檐上飞檐走壁的戏实在太喜欢了 给这个民国侠士平添了一份浪漫。近一年看过的改编电影 质量皆上乘，几乎都超越了原著，并不是说书越来越不好看 只能说咱们的电影真的是越拍越好了。
一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
看了跟没看一样
我觉得是姜文的民国三部曲中最好的一部，其实《让子弹飞》如果放到今天分数未必会那么高，《邪不压正》如果放到当年分数未必会这么低。不过对于这么显著张扬的姜文风格，确实有点腻，希望他不要再拍这种用类型片夹带私货的东西了。多扣一星是因为华北第一影评人那段太恶心了，心态不健康，演员也很猥琐
浪漫至死！自嗨至死！
拍砸了 没什么好说的
冲着姜文和廖凡去看的，姜文还是保持了一贯黑色幽默的风格，但可能期待过大，整体没有让子弹飞的惊喜，中间一段还很拖沓，三星吧
？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？看完就觉得一步之遥真好看 3.0分★☆
姜文其实挺分裂的，又要当有钱有势的中年油腻男啪啪啪；又幻想自己还是马小军，仰望着不容亵渎的女神。一个复仇的故事被塞入了太多荷尔蒙的亢奋，藐视理智的浪漫，什么抗日奇侠，还不就是想在屋顶上喊一声“我爱你”。
劇本和人物出現了致命的問題，尤其主角，一子錯滿盤皆落索。製作上不失用心，喜歡房頂騎車的段落
彭于晏的屁股还不错👌
姜文自我膨胀到新境界的标杆式里程碑作品。各种夹带私货抖激灵到令人生厌的地步，大段大段跳跃撕裂剧情让人无所适从。谁说的这是一步之遥2.0？这明明是他妈的北洋三部曲之终章3：猜谁是我爹！ps：彭于晏的台湾腔和油腻表演简直是这部戏最大的败笔，动不动就露肉的意义何在？
好大喜功、固步自封、居功自傲的中老年掌权者，沉溺于病态的自我中心里不可自拔，像个巨婴一样肆意撒泼，这点和他的某位偶像真的蛮像。总之无论从什么方面来讲，这都不是一部能让人尊敬起来的电影。
哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
这是一部精彩的，由徐浩峰导演，姜文署名的《道士下山前传》。事情是这样的，姜文虽然拍出了牛逼的《鬼子来了》《让子弹飞》，但他不满足于此，电影虽然牛逼，但那不是他姜文独有的风格，这没劲，他不想重复自己。姜文在筹备《邪不压正》的时候想起了他很欣赏的徐浩峰，这些年，要说独树一帜，真正别无二家的导演，只有徐浩峰一个人，没有同类。于是他请来徐浩峰坐镇帮忙，徐浩峰开始也只是帮忙，但姜文一直跟他说放开些小徐，就跟拍你自己电影似地别拘谨。于是徐浩峰想起了自己被陈凯歌糟蹋的《道士下山》，放开手脚导了起来甚至忘记了姜文才是导演，而姜文也一头扎进徐浩峰独有的魔幻气场，忘了自己才是导演，专心地当起演员来了。于是我们看到了这部两人合作的精彩民国电影，期待两人下次的合作。
鉴于某人在看我豆瓣，我就不说“彭于晏不穿衣服时演得最好”这种话了。
记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
明明挺好的底子硬生生拍成了《北平爱情小夜曲》，姜文作为电影人的整体素质已经不比赵本山高多少了；还有这夹带私货寒碜影评人的做派，都不如毕志飞毕导爷们。
3.5。现在看十个新片得有九个三分。这部比以前玩的还脱，不觉得姜老越来越像昆汀了吗？尤其开篇半小时。照这么下去其实也不错，可到了后头基本一泻千里，结构和手法都散没了。讽影评人那个倒不反感，但这私货夹的很没必要。有佳句无佳章，不连贯的意象，欠收敛的文本。民国三部基本靠配乐连在一起了
寒冬腊月拎着空瓶儿骑着二八唱着Jingle Bell去打醋。电影语言是极美的，电影是不好看的。
好像《太阳照常升起》啊！彭于晏和在《太阳》里的房祖名一样日常脸带腮红，醉态演技，有个共同的疯妈妈周韵（只不过周韵在《邪不压正》变身神秘小姐姐）许晴被打针和陈冲给黄秋生打针那里一样。因恋母没办法所以都睡了自己兄长角色的老婆，都不知道谁是自己父亲并试图弑父。整个是一出经典的俄狄浦斯。
劲没散，神有些散。好是好看，少了余味。
影评人确实该骂！一个巨大优点，就是这里面的人比起药神更有一种国民性。尤其是万国饭店一场，简直绝了！全片从人物塑造到快速剪辑都是间离性的，与此同时也散发着浪漫主义气质，我们听不见李天然踩在瓦片上的声音，姜文通过电影语言和独特的美学观念为之赋予了合理性。三部曲有十分统一的美学诉求。
电影已经挺烂了😂 彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！ 可怕
这是啥？？姜文是有多想给别人当爸爸 硬生生把自己的角色改成了一个爹 彭于晏是在跑酷嘛 中间还有一段穿插了屋顶人猿泰山？？
明明就是彭于晏廖凡姜文之间你杀我我杀你的简单故事，废话了2个小时也没白话清楚，许晴的角色除了卖骚没有任何存在的意义，彭于晏求你千万别开口，演哑剧我们都还能接受。总之，‘很姜文’？怕只是用剩菜包了个饺子。
总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
瞎jb搞，台词比《后来的我们》还尴尬，仅有的几点特效还6毛，现实也不好好现实，浪漫也不好好浪漫，奇幻也不好好奇幻，逻辑脱线，要不是姜文的名字，豆瓣也就5分吧，有姜文两个字，上7分，给面儿了。
彭于晏的体脂率令人羞愧，下周的放纵日我不吃了！！！
还是好看的，冗长了点儿。
观感好过《一步之遥》。这算是很直白浅显的姜文电影，搭出了商业类型片的框架，里面填充的却还是自嗨自恋的桥段，私货多，节奏乱，高潮戏拖沓，评论注定两极化。彭于晏其实挺有魅力的，但这个角色人物弧光不明显，性格缺乏层次，身为主角几乎无法推动剧情。屋顶戏很好看，感情戏有一种可爱的浪漫柔情。
7.2/10，得去二刷！本质上是属于姜文的电影，有着属于他独特的那份灵气和才气，节奏畅快而且反类型，人物塑造干净利落，台词感觉很多应该是现场攅出来的，做到了极简，整个剧作充满了姜文式的任性，还好有何冀平前三稿剧本打底，把时代背景和北平的那些元素做的非常扎实，在此基础上姜文可以任意飞翔，不管飞多高，落下来也有夯实的地基罩着，片子里很多看似无用的段落都有姜文的小心思，大量的北平房顶俯视图，包括结局停留很久。除去钟楼和前面以及景山公园，一眼望去真是的“北平”，整个城市房顶都连成一片，地上是明争暗斗。房顶上才是真心面对真心的浪漫和真诚。
毫无疑问是姜文最差的电影，银样蜡枪头～一群毫无人味木偶似的话痨人物，说着莫名其妙自以为深刻的台词，做些神神叨叨细思无用的蠢事～全程尬～另: 在姜文眼里影评人是真贱，在影评人眼里姜文仍是神，哈哈！
正不压邪，姜文赢了。
姜文导演是认真在做电影，没有让人失望，另彭于晏证明自己除了肌肉还是有演技的
亦正亦邪，黑色幽默，很有姜氏风格的一部电影。
支持崔永元饰演的李天然复仇成功
看完这部电影真心觉得姜文老了
1:台词真是中老年版韩寒，一个劲的塞各种让人翻白眼的台词，和说相声似的。2:糙汉子姜文并不适合浪漫主义色彩，请节制配乐的使用。3:彭于晏好可怕。4:编剧编不下去的吃力推进和疲态尽显。5:还不如一步之遥。6:和姜文说再见。
太扯…
姜文，廖凡，许晴，彭于晏，这阵容我吃
现在国产片就这样，舍得造一座城拍电影，也舍不得做一桌菜，摆一盆花来拍拍。原著中吃的，写过的夹竹桃，国槐落花，影子都没有。
很多参加了点映会的媒体人，看完之后，都在说，这部电影，很姜文。但很少有人说，这部电影很好。今天看完早场，果然很姜文。能解读出许多细节，对原著也重新进行了解构处理，只不过，确实不是传统意义上好看的电影。
看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
台词是怎么了
写出来还能叫心里话吗？周韵美是真的 演技有限也是真的。。
药神太猛了，感觉黄渤要陪跑、姜文要慌的一B，但看过之后觉得挺好，像是磕High了之后导的和演的。喜欢姜文那种拿腔拿调搞出来的腔调，一直都没垮，一直都热烫着，简直就是无可救药的浪漫。廖凡的性感碾压了彭于晏，许晴的骚浪盖过了周韵，骚骚的感觉像蚁噬。
电影节评委当多了的，都分不清好歹。
说的抗日神剧真的没说错......
说实话，不咋地，姜文想拍一部黑色喜剧，却拍成了一部闹剧
每个人的形象都立不住，彭于晏一直喊姜文爸爸，但是又爱上了周韵（妈妈）所以这真的要出戏。。因为我听到台词说姜文两个儿子死了，周韵说自己有两个孩子没有交代去处。这是在暗戳戳发糖吗。。所以彭于晏再爱上周韵，这就是民国《晚娘》的故事
风格很姜文，但故事很平庸。人物塑造廖凡最佳，其余的人物包括彭于晏都过于简单。小说中国仇家恨的纠结在电影里不见踪影，留下了个傻白甜李天然唯「爸爸」是从。小说中极力营造的生活气，在影片中也干脆完全丢掉。于是，整部电影就极其简单的人物讲了个极其简单的故事，说真的姜文这么做减法我不满意。当然亮点依旧有，捧腹大笑的台词，黑色幽默的场景，以及卯足了劲儿的致敬。房檐上的动情，房檐下的战乱，这种浪漫化的处理倒是让影片有了点生趣。
还是认真评一下吧。看完影片之后我特嫉妒姜文，嫉妒他可以这样恣意地拍电影。就玩儿嘛，图自个儿高兴最重要，才华这种虚妄的东西，你认为我有或没有都无所谓，段子我来讲，你们听着就行。北平的屋顶我给你们造！许晴的屁股？嗨，还是彭于晏的吧！砍头？拔牙？哎哟，再弄一整个儿史航塞进去吧！得嘞，齐活儿，走你！
你们都是瞎了吗？ 这种片子能吹到7.1分？ 你们良心和审美呢？ 这是今年我看过的 最差的片子 一星确实低了点，谁让评分这么虚高
既然如此，就用一句北京话来形容:白不呲咧。剧情简单直白到了一句话就能讲完的程度，姜文拼命往里调味儿放色儿，结果电影就全成看他在那儿慕妻+自炫了。看时是挺嗨，可走出影院超过一定步数，嗨感就会褪得一干二净，并发觉这些花活以前姜文都玩儿过啊。自锤胸口笑里藏刀什么的，看着比前几部油腻多了
①没了个传统的武林师父，死了个操刀的洋人养父，杀了个反清复明改李为朱的师兄，送走了个身为辛亥遗老却又被拔光牙的爸爸，弑师送父里藏着一部近代思想史与革命史，“也该找个自个的儿子了”。②许晴的角色很有意思，基本可以视作符号化后的中国——一支不老针上周打左边这周打右边，谁也不会觉得她已七十，最多六十九。对应影片上映年份即可知六十九代表什么；忽左忽右的思潮，谁都想救中国，但是这支针有时仍会从中间打，中国先被北洋政府强暴，又将被日本人侮辱。而她臀上一个“根本之印”，也尽显当年中国被称“支那猪”的痛苦。③最后李天然的一声声呼喊仍是逃避，然而再好的裁缝也不能帮他做出适合中国穿的袍子，他只有独自去寻找自己的“儿子”，然后拿一壶新的，同样要传一百年的酒传给他。④害了师父又为他塑像的朱潜龙，对应袁世凯？（7.9）
这一次够清楚，够简洁。但他不是我所期待的姜文。叙事的巅峰是《让子弹飞》和《太阳照常升起》、《鬼子来了》是脊梁、《阳光灿烂的日子》是面子。个人认为姜文最好的电影是《一步之遥》，可惜了很多人不买账。这一次在电影里植入影评人，彻底戏谑了一把，中国的观众大抵如此。他是个喜欢向上爬的人，所以这次大部分戏都是房顶。
导演的脑残粉就比流量的脑残粉高级吗？除了尬吹一句“很姜文”还能夸出什么实质的东西？自以为是故作高深，连续两部烂片了，这还是那个《鬼子来了》的姜文吗？
当老一辈电影人如恒星般坍崩时，只有姜文在聚变下依旧持续爆发！补发：姜文很优秀。彭于晏也很优秀，但是彭于晏除了露肉无法与李天然形成一丝的共鸣，完全是姜导迎合女性观众与部分gay比的选角。
姜式风格，满屏的糙老爷们气息。
故事拉得太长了，要是精简一点会好很多。男主的性格……完美主义强迫症?
还行吧，有些桥段有趣味性，彭于晏还是很顺眼，性暗示就中学生黄段子水平，太无聊了。总体不喜欢这种拿着筷子把馒头往人嗓子眼捅的观影体验。另，和小说完全不是一回事，有复现原著期待的就洗洗睡吧。
北平粉以为不爱姜文这部片子是没有心肝，历史迷觉得喜欢才是没有头脑；才情和随意都太明显～～
唉。。。
第一次赅到周韵的美。。感觉姜文和周韵的感情可能突破了瓶颈重新找到了大和谐- -电影里好的都是非语言的部分，比如每一次在房檐上奔跑纵跃，都是一种有感染力的抒情。故事就是随便讲讲的，姜文也是随便演演的。男孩说彭于晏是台湾刘德华，我是觉得那还是刘德华更好一点。。。
除了开头感觉惊艳有点昆汀的味道，后来，就被无聊的笑点所掩埋。
廖凡周韵姜文许晴，极好。彭于晏的葱茏，在前几部电影里都过了，这回，用到了正道。他的屁股她的臀，晃得电影也像一剂催产素了。瘦得青苍的北平屋脊，走过不够灿烂的阳光，也走过回回亮相的顽童。男人当然长不大，于是许晴点火周韵引航。淡下去的光华里，还是那抹“红”，你说“巧”不“巧”？姜文说，对喽。
怪诞，黑色幽默，就是觉得哪里不对，可能导演和他影迷的自嗨吧，彭身材很棒，就是有点缺点故事性，不像身怀血仇的人，就一个阳光大男孩。
一群聒噪而油膩的神經病
依然是借助原著的一些基本元素演绎了一个完全属于姜文的新故事，反正《侠隐》里那些对北平风物的描写以及一个门派的消失之感伤是不见了。电影的主题似乎是复仇者彭于晏的自我确认？那说起来还有些对“道义”的解构，不过这主题终归是没什么意思。姜文加入了极多儿童式俏皮，以及急智性对话，这种个人化的审美趣味在主题或结构上并没有什么助力，而复仇这条主线，彭于晏和廖凡双方始终是在消灭对方的关头进一退三，而这点除了姜文单纯的审美趣味之外，似乎亦有一时一地的文化与世情的限定，但这些限制在电影中语焉不详，这种作者将审题能力完全交由观者自行学习的做派多少有点霸道了。此外，电影里还有不少既无趣又撕扯了结构的内容，比如那位华北影评人的全部戏份。这片子是目前为止姜文最差的一次表现
不喜欢。执迷于局部（饶舌字句、镜头力度、浪漫场景）而丧失整体，这绝不是“任性”可以解释的。没看到间离，只看到共情能力的匮乏及其沾沾自喜。影评人吃相难看，罢演才是尊严。只有许晴亮眼，她的蜷曲与飞翔成为了干瘪文本的活水，如果只讲她的故事，我会买单。
剧情比较流畅，台词幽默有内涵。
姜文可能是我见过最宇直的基佬导演，他把彭于晏拍成一只猴子，把廖凡拍成一匹种马，把他自己拍成一个野爹，然后让他们交配得血肉淋漓动物凶猛。
一部典型姜文风格的电影，姜文还是那么天马行空，周韵还是那么美，但是最大的亮点居然是彭于晏，屁股太他妈性感了。
姜文式的梗，彭于晏的肉体，周韵的味道～画面美，故事情节意象照样一遍看不懂～
姜文电影观感程度排名大概是，《太阳照常升起》>《阳光灿烂的日子》>《鬼子来了》>《让子弹飞》>《邪不压正》>《一步之遥》。《邪不压正》像是阳光+子弹+一步的混合，依然是个人特色十足，屋顶楼下两个世界，红玫瑰白玫瑰，复仇成长，真相谎言不一而足，对原著改编之大情理之中，手雷那段笑死！
失败的男主选择，几场重头戏毫无表情眼神，演了个什么东西？！换个内地无口音有演技的可以打到9分 亲爱的导演们，观众想看有演技的男主不是有肌肉的男主好吗！！！演不出灵魂和魅力的男主脱光了我也不想看一眼
有个问题我一直还没想明白，就是姜文这种洋洋自得的幽默感到底算他本人的直男趣味还是被脑残粉给惯得真以为大家伙都好这一口，感觉除了艺术天赋，在大众趣味的撩拨和拿捏上，他其实还不如冯小刚，明明不是讲相声的料，非要去硬拗，所以这坍塌还真怨不得哪个演员出场，要说败笔，霸气侧漏已成为他现阶段最大的败笔。
越来越不喜欢姜文的风格，不知所云，无厘头！看的乱哄哄，烂片。
有人说这部是意识流向商业的妥协，但民国本就是对面的，有大清灭亡荒诞故事，也有七七前矛盾的总爆发-个人的矛盾映射着家国的矛盾，许晴演的出神入化的交际花就是西洋东洋结合的矛盾产物。大背景又反过来给个人最猛一击，无论好坏。廖凡这角儿也选对了，还有谁能比悬疑片成名的他更能驾驭矛盾本身呢？
说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
在一个商业片的架构里搞毫无连贯性的表层叙事，显然会让观众感到不适，这是自恋者的一意孤行。但是那种蓬勃的能量密度，在彭于晏弱智式演技和荒诞氛围中洋溢着的少年的热切和挣扎，这种有力量的浪漫，是电影里难得的迷人情感体验。
蝙蝠侠干面胡同崛起邪不压正，施剑翘民国往事梦游瑕不掩瑜。当做动作喜剧能看。周韵在所有自己出演的电影中，扮演周韵这一个角色，戏路太窄了吧？这么讲究的导演，只在服化道和剧本上下功夫，对表演、人物关系、戏剧冲突方面却有点漫不经心。实在难以理解。
尬，前半群口台词又干又硬那是便秘着还坚持耍帅吗，只觉得是真楞啊。剪辑有问题，以致人物关系黏连度低又碎乱。三星半吧
你们有没有发现李天然的三个爸爸分别是新民主主义革命时期中国人民头顶上的三座大山？
难看。没人说不能夹带私货，没人说不能叙事任性，但如果在做这些的时候已经完全丢失控制力，还要用“个人风格”蒙混过去吗？而且这片子不难懂，它只是很失智，最恶心的是要把这些失智用瞎几把的隐喻包装成高深。我再也不会喜欢姜文的电影了，台词已经只剩下小聪明，或许画面还有浪漫吧，但那被浪费了。
无聊
民国动乱的时代又一次成为了姜文用黑色幽默去一展世事荒诞的介质，而对昔日北平的追溯再现中，那股独出机杼的浪漫更是成为了电影颇具韵味的基色，《邪不压正》以一场复仇为引，在关乎家国的抉择间用成长所构建的故事，既忍俊不禁，也酣畅淋漓。
（3.0）任性，轻佻，油腻。印象流上联想到最近的花筐，姜文这三部在谋求风格上愈陷愈深，却不愿抛弃故事，因为故事能卖票？反抗侵略的严肃意义与滑稽的表达怎么融合，可行的道路很窄的。弹指神通与枸杞蜜蜡、推特治国都是成年人拒绝逃离孩童梦幻、接受更复杂世界的避难所。
别家的男人女人露臀露胸露屁股 自个儿老婆从头裹到脚满嘴金句 大老爷们唾沫飞溅 屁话连天 仿佛闻到腥咸尿骚味 满满当当一锅泔脚桶水水劈头盖脸砸下来 臭哄哄 退货！
看评分就知道，玩微博的傻逼都来豆瓣了。电影很姜文，不用与傻逼分享佳片也是一件幸福的事情！看完姜文的电影，药神也就是三星半吧！
60/100 制作还可以，故事挺乏味，其实更适合叫“我在房顶跑酷撩妹顺便杀了几个人的日子”。
原著是八成老北京文化自信加两成民国复仇爽文，但是好歹烟火气浓厚。电影只剩了那两成爽文勾兑而成，中二作文结构主题都比这个故事更经得起推敲。男主纯花瓶女主装过头，其余演员纯粹是来糟蹋自个的。看的既尴尬又心塞，努力又努力才没走人、咬牙又咬牙才没睡着。
靠一堆咋呼的台词撑起来的平庸电影，似乎看到了姜文满脸写着：老子就是有才。另外想问史航是来干什么的？
我并不想说电影“好不好”，我只想说：许你们把姜文夸得天上少有、地下无双，就许他们痛批这是“抗日闹剧”，同样，觉得片子虎头蛇尾、浮夸自大的人，也别去干涉别人引经据典、分析解疑……以上这些在《邪不压正》身上统统成立。 姜文就是想塑造一个单纯、盲动、迷惘、真切的少年英雄，既一尘不染、又尘根未断。
恕我欣赏不了
民国师父版杀死比尔
原著中的李天然缜密沉稳步步为营，电影里的李天然只是颗棋子任人摆布。电影中夹了很多舞台剧元素，如果只放一两段会觉得惊艳和回味，放多了显得不伦不类，看着尴尬。不想再看姜文作品了，感觉是一个阳痿患者硬要拍着胸脯说自己金枪不倒，还花钱找了一群妓女帮他作证，但明明大家都看到他去买壮阳药了。
很幸运参加了古北水镇的首映礼。露天电影感觉还挺不错，宛若置身天堂电影院，现场观影气氛也很棒，不少笑点，不禁鼓掌。全片情节很紧凑，但是感觉要表达的东西太多了，所以感觉完成的没有那么好，后半段稍有失望，部分角色也没有展开太好。彭于晏身材是真好。外国人Andy北京话说的比我还溜，也是服气。
抛开摄影和音效，如果换一个导演换几个不知名演员来拍，可能就是人人唾弃的抗日神剧了吧？★ ★ ★
这是我看过的最烂的电影，全片不知所云，人物像嗑了药，没有任何逻辑性，莫名其妙地让许晴和彭于晏露屁股，简直是赤裸裸地贩卖软色情，姜文已经有二部让我失望了，这一部更差，还是怀念《鬼子来了》和《阳光灿烂的日子》
政治寓言本言
抱歉，无法违心去跟风赞。不hi，认为浪费了我的时间。
剧情有玩脱的感觉但鉴于是姜文可能他就想这么脱。太血腥，不讨厌彭但口音实在违和，饭局一场中国直男秀大型直播现场，姜太十年美颜盛世。这种烂情节中都想找出视听语言来夸我已经是是脑残本粉了
讲相声似的推动故事，又远不如广播剧那样好听，观影感受非常烦心。一步之遥也很烦，但至少还态度明确地批评庸众，飞翔段落虽然已是假嗨，但比邪不压正里的扎针飞得高些。让我热爱得的姜文前三部，是真嗨，他荷尔蒙充盈的带着入戏观众，翱翔在太阳升起后阳光灿烂的日子里，狂醉地讲着关乎国族确凿又伤痛的驴马寓言。让我越来越无法忍受的后三部姜文，是边妥协边不服气的拧巴怪物，是强弩之末硬要逞能的可笑举动，像一个古城景区里的老男人游客，为在女伴面前显雄性能量，非要去笨拙吃力的攀墙，然后摔惨了。
借武侠的壳，拍了一个孩子。
我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
又看了一遍阳光灿烂和鬼子来了，而后我和姜文达成了谅解。
没头没尾的。
3.5
Weird “daddy-fetish porn”（外加不想看了的彭于晏）、“邪魅狂狷”的廖凡（会不会是一开始传说的金城武会更好一点）和永远都在“我爱我自己”的许晴..糟糕观感在看到老北平的“屋顶跑酷”和关大娘烟消云散，她温柔嘱咐着穿一件褂子，倔强的拉撑着小脚，也决绝的开上一枪，写出她心里的侠义柔情。
我在哪，我是谁，我为什么看这部电影。。。。
看了《邪不压正》。电影和原著已经毫无关系，原著最为标志性的对旧京的回望已经荡然无存，不再从个人的恩仇、民族的危难和中西文化的三根立柱上搭建故事，也不再扣合原书中“侠”在新旧文化交接时代的隐遁和入世的选择，而是变为刻画人如何面对内心的恐惧，如何平息仇恨，如何在真实的谎言中寻到穿行世间的路径。巧红的角色以施剑翘案为原型，但剥离了那份民国政治恩仇厚重，多了追求自由、自我解放的意味和飞檐走壁的浪漫感。姜文扮演的蓝先生的角色脱离了原作的深沉缜密的气质，另为人物涂抹了游戏世态的胡搅蛮缠的政治滚刀肉的姿态。朱潜龙不仅是反面角色，还多了丑角的意味。电影的整个基调不再是深沉的、现实的、怀旧的，而是带有强烈的寓言风格、呈现出黑色幽默的味道。
屋顶屋下两个世界。屋顶上都像天堂之日，若不看背景，那不停地蹬自行车，飞檐走壁简直是外太空的诗意和浪漫；屋顶之下是白堂堂的地狱，满是历史中的愚蠢和残忍。到底两者还是交融。天堂仍未被玷污，只是却再难觅佳人行踪。到底还是之前把姜文捧太高了，不然怎么看这电影，总还有乐呵不是。拉分加一星
感觉删减了很大一部分篇幅……但是依然可以看出姜文夹带的大量私货（简直是聂隐汉）。北洋三部曲其实都是对国民性的探讨：李天然这个到处认爸爸的三姓家奴，恰恰是中国能量巨大却faithless，需要皇/父权赋予生之意义的乌合之众的代表。以及同样是京城的房顶，我还是更喜欢《卧虎藏龙》一点。
继换位风波后，突然觉得这电影不该让彭于晏演。
迷之尬气、土气、俗气，“黑色幽默”恐怕要成为继“人性”之后第二个晚节不保的tag；租界饭馆一场戏闹着玩儿似的，竟然毫无戏剧张力，紧张感都消弭在游戏式的调度当中；周韵侧脸颇有几分安以轩的模样。
【C+】这是啥？郭德纲讲相声版师父？姜文声称《一步之遥》的差评是包饺子喂猪，但是明白“猪”喜欢吃什么，并不比明白谁喜欢吃饺子容易。《邪不压正》证明了姜文二者都不明白，他就明白自己。
艹。
姜文现在导演功力直追刘奋斗啊，把廖凡用成这样也是没谁了
7分。姜文太聪明了，聪明到他可以仅凭技巧就呈现一部视觉观赏性强但故事还没《一步之遥》顺溜的片儿。尤其是男女主感情戏，负分，真不敢相信结尾那段台词是姜文片儿里的。另外一个问题是，讽刺的点太多了，多得就跟相声一样。 但，怎么办呢，方法还是比大多数国产电影有想象力。尤其吃“既能让你当英雄，又能让你当汉奸”那套，镜头之流畅真让人痛快。
这是个枭雄辈出的年代，各方势力，勾心斗角，尔虞吾诈。这是个英雄豪杰的时代，君子复仇，十五年不晚；交际花殉国，气息悲壮。还是熟悉的姜文式黑色幽默，戏剧风格强烈，喷薄而出的荷尔蒙简直要爆炸。
虽然拍的绝非那么完美，像是剪辑、史航的插科打诨、姜文过份又遮遮掩掩的作者表达……（全不计较，人在现实中生活总有被逼到没法讲究的时候）不玩结构，主题风格还是站得住的。昆汀的暴力话唠趣味丰富耐看目不暇给，屋顶蓝天的天真话语浪漫温柔哀伤至极。历史正传，不为义举。烟尘漫起，浪女绝投，大千更何隐？姜文的戏里最能从假里看出那点最真。尾声一如“太阳”呼唤：“阿廖沙，别害怕！火车在上面停下了！”
既不太好，也不太差，地位尴尬，亦如表达尴尬，说到底还是太过水准之作。但后半段还是简单和好看的，至少拍出来屋顶的浪漫。蓝青峰这条线有删减未必是坏事，一部电影有一个主角就够了。
把一个烂故事讲好，是牛逼；把好故事讲烂，还不用人话讲，是特么傻逼。
姜文终于彻底走下神坛！什么烂片，强烈安利姜文去看看鲁迅《故事新编》里的那篇《铸剑》，深刻领悟一下什么是复仇！
逻辑不通、史实虚假、场景混搭……这是以（强人）一己之力一塑造一个复杂梦境必然会出现的bug。类似面对一个妄想症儿童胡思乱想，或一个喜欢吹牛顺口大嘴巴的成人，但就是有本事能把大话圆过来。这种胡说八道还超级自信能圆过来的类型、绝对是独特的。
侠隐里消逝的武林、消逝的北平之感都随风消逝了，取而代之的是属于姜文的屋顶上的北平，导演充分证明了对老婆的爱，与彭于晏对手戏份大幅减少不算，还硬生生取消了婚礼，哼！当然导演也很爱自己，老蓝加戏不少，其他夹带私货更是明枪四射；戏谑玩过了头，节奏跟春运赶火车似的，姜文您不是大爷么，悠着点来啊；书里老北京小吃饕餮盛宴到片里基本只剩饺子了啊不服
姜文的洒脱劲、狂放感、荒诞性、讽刺心都在，但总感觉这次过于活泼，严肃感少了，很难相信在姜文的电影中看不出深度。整体感觉就是一个闹剧，一次黑色幽默的大拼贴，中间大段想囊括的人事与主题过多导致复仇的主情节沦为一个悬置的物件，就使得最后的高潮像是在情理之中但又没有姜文以往作品的酣畅感。
极具姜文色彩的一部电影，并且一点也不差。还是用他的诙谐讽刺了时代，用他的浪漫表现了悲哀，还是少不了枪。开篇就相当利落，收尾也十分痛快。字字珠玑，句句在理，姜文的片子里，词总是具有看似直白但却隐晦的深意。再短的台词都是跟着节奏踩着点的，此片的对白听起来就相当过瘾，这难道不是现代电影里不可或缺又难能可贵的一种特质？亦正亦邪，似正非邪，在同一个对立面里，邪始终未能压正，当然在最基本的「复仇」结构以外还另有一层旨意，就像各自不同的地位角色也是一环扣着一环。所有两个角色之间的对戏也都堪称精彩，除了台词，表演一样好看。在一场雄性之间相互博弈的大棋盘之上，他总是能把女性角色的比重把握精准并使之增添韵味。姜文的电影就得看主线故事以外的故事，他并不属于大众，你当它真这么简单？只是我们都自以为懂却并不全懂罢了。
简直卖肉的剧，失望大导也靠卖鲜肉拍片了吗？
又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
相当失望
太烂了，看不下去，中途离场了，实在受不了了，这他妈拍得是啥啊？自恋加脑残，台词令人作呕。
我是潘公公 我的影评只有五个字 彭于晏太帅
就……北京真美啊，残破的前门和钟楼，长草的祭坛，斑驳的红墙，不停歇的鸽哨和蝉鸣
我能感觉出姜文“请你们吃饺子”时的得意，但是彭于晏逮个人就喊爸爸，那不叫“讽喻历史”，叫抽风。周韵比他更歇斯底里，她杀彭于晏的一百个理由是什么？有病吧（还真是）
姜文一贯是自嗨型，无论现实其人还是其虚构的作品。他也许早就无所谓纠结于是否走商业路线，而且也无畏他人的看法，反正自觉有意思就是了。早期的艺术上的灵气和尖锐似乎愈走愈远，不知道这是否中国大陆导演的通病。剧本是好的，本质上就是一复仇的故事，本来节奏掌控是姜文的优势，但是在无关处的处理详略不当，喜剧剪辑还是那么屌，文戏还是太拖了，于是有一种难以言明的——便秘感！如果《鬼子来了》让我深省，《让子弹飞》让我惊艳，但从《一步之遥》开始姜导就飘了。从头到尾始终感觉彭于晏的港台范格格不入，极度缺乏角色的层次感，台词也作，反倒是廖凡的这种粗狂感的塑造让我眼前一亮。整体真是中规中矩。BTW：1特别喜欢老北京城墙的还原。2不带这么黑影评人的，以及记日记怎么了！？7.3
一个导演自信到可以让剧里除了他自己和老婆的角色外都像个傻X，尤其第一号主角是第一号傻X。然而，却又用尽男女色相，抖尽各种机灵，这分明还是不自信啊。真真有点“姜郎才尽”。
对不起，我就是喜欢这脱线的调调，谁也别拦我！！姜大爷果然一如既往地“费劲儿”啊，再简单不过的事情到了姜大爷这儿，都要端起范儿搞出排场，好不拧巴的贵族脾气已经成了姜大爷的标志了。超现实的剧情台词和黑色幽默共冶一炉，内里有股砸烂第四墙的铿锵。BTW第一次觉得彭于晏太帅了，不想带他走的女人不是女人啊！！
不太喜欢这种剧情，看完令人浑身不舒服
电影很姜文，也就是不知所云，而且电影整体有点粗糙，只能说比一步之遥稍微有看头一点吧。
感觉很复杂，有尴尬的点，但那是为讨好市场添加的料；整体很紧凑，该说的他都说了，说得掏心掏肺。我该给姜文道歉，之前说可能不好看，我错。但他也的确又在纠结复仇这事，也的确给自己的梦境电影收了一个尾。该死的都死了，不管真假；挚爱的和鄙视的都消失了，世界崩坏了，只留下一个真像的荒原。心堵
前半部分看着为姜文着急，逻辑表现的非常牵强，这样拍下去的评分会雪崩的，还好后半部分的紧凑叙事扳回一城。虽然是典型姜文风格的电影，短平快的台词和动作，但这次在各个场景中显得十分磨唧，台词非常缺乏雕琢，而且很多处叙事逻辑上显得生硬。同时发现国内极少有导演能玩得好彭于晏的潜力，都当偶像花瓶来用，彭童鞋是偶像派中极少能在天真和坏小子之间自由切换的演员，要珍惜！回想发现片中不少镜头无论是角度色彩各个方面被毫无改变的重复使用了很多次，这往往说明导演关于电影的思考和技术已经黔驴技穷。姜文的民国三部曲，一部比一部分低，希望姜文同志要警醒！我不反对你的风格，但希望不要停留和沉迷于自己的风格无法自拔，后半部分也有不少出彩的段子！可以把故事做成风格，但不要从风格中去硬撑出一个故事！
看完之后我一个人在路边走回家，旁边的围墙三米多高，墙边还有更高的树，我把喝完的矿泉水瓶猛的往墙那边抛去，我分明看见瓶子越过了围墙和树，在空中滞住的一瞬间，我找到了自己的李天然。
姜文反套路，端着看电影的人可能要憋死。他不是不克制，而是反向的克制，一定不把抒情进行到底，“我压着速度呢”。好玩。 真的看不懂的，不要太纠结历史背景，寻找“一个完整，全面的故事”。丢掉这些看起来更舒服些。 这个绝不是烂片，我看的烂片多，烂片不是这个样子的。
但求佳句式的走火入魔，但跟一步之遥一样一些段落莫名带感，可能我就是喜欢些戏梦感的东西
剧组全体飞叶子上戏，能理解导演试图找一个什么样的风格状态，但成品只能说没到位。效果如此，导演/编剧/主演/剪辑不得不任其责。彭于晏可以全裸，姜文可以拔牙，但是周韵必须美到底，连许晴也不能压过去。还原民国北平确实难得，飘逸段落也有，但可惜拆碎下来总不成片段。两星半。
屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
《刺客信条：天台爱情》。比《让子弹飞》孤僻，比《一步之遥》合群。
其实还可以
用姜文的风格拍了一部徐浩峰式的故事。第一次看这么严肃的闹剧、这么荒诞的正剧。也是姜文除了《阳光灿烂的日子》之外，最易懂的一部电影。
如果你是想看一部电影，这其实可能不算是电影，演法、拍法、剪法都更像是话剧，而且是一幕幕非常短幕数非常多的话剧。叙事很差，彭于晏和周韵的对手戏谁也指望不上谁，两人纯背台词，但他们只要一有姜文、廖凡带着演，就明显好一些。最精彩的还是姜文和廖凡的几段对手戏，虽然依然压不住空洞的台词。
上了岁数的人大多会变得老气横秋，叉着腰给后辈们慢条斯理的说教，姜文也不能免俗，快意恩仇的部分看得确实过瘾，但我就是不能容忍明里暗里的给我上课，没谁有这个资格。顺便说，姜文才是膜法精神，你看里面的i'm angry、exciting、苟/狗、美国大夫名字叫华莱士，哈哈哈。
2.5 姜文的幽默感到底是谁给的？夸张的自信到底哪来的？尴尬至极。好在北平很美，屋顶上的镜头值得回味。
非常不喜欢不理解也不认同姜文对电影的理解和表达，以至于全程都处于一种尬看的境况中，不可笑的一直烦躁的看表。人物简关系的搭建和情节的推进以及部分细节的处理毫无章法可言，让整个片子的主题和人物刻画混乱又零碎。除了许晴的骚和彭于晏的肉，留下印象的可能就只是那个假北平了。
就是想玩儿，就是要玩儿，玩儿得大家稍微懂点，造一个不“包饺子喂猪”的假象。姜大爷生动诠释了，有钱任性在哪里都通用，电影也一样。
说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
喜欢和老北京结合的地方，金鳌玉蝀桥上的枪战镜头扫了一圈旁边的琼华岛、中海和紫禁城角楼，钟楼上确实有明朝的六米高的钟，也是看北京城的最佳视角之一。前门的雪虽然很假但建筑还是对的。但那么长一场还不如李安卧虎藏龙拍前门的一个镜头，屋顶跑酷的戏李安也拍更好。这里的北京还没阳灿里面拍得好。
【C－】咱就实打实的说:大背景下混乱的格局，充满恶趣味但有不够聪明的情节设计，不明所以的人物动机，时代感混乱、油腻而又尴尬生硬的台词，以至于到片尾字幕升起的一刻我都不敢相信这是姜文的电影。能不能挣钱不好说，但就电影而言，姜文这一次真的站畸形了....（口碑已扑，预计是给药神的一剂有力助攻，这下连钱也挣不着了）
《一步之遥》扣的印象分回来了，民国北平令人神往。180713，太阳宫达美，和蓉。
什么时候也给我钱，我再改个5星好评吧
呵，昨天还7.2分，今天一下子就7.8分了，666
因为某种唐传奇式的叙事策略与相对简单的场景、经典的情节，片子比前两部更好看，但并没有更好，无论从创造、传达、视听任何角度看来。姜文的任性与自我是完全混乱和胡闹的，其自察自反也是歇斯底里和破罐子破摔的，杂耍的功夫再多，也不过割人眼皮。可怜巴巴地望着幻想中的北平，电影缪斯不再归来。
希望是姜文作品水准的下限……一个猜想是一步之遥的票房滑铁卢让资本施加了很多创作方面的压力，让姜文的很多自我表达在这部片子里呈现出一种拧巴的被控制感和对世俗审美的妥协，却又处处透露着对曲高和寡的冷嘲热讽和与之相伴的自大自嗨。可惜。
配角咖位都不小，如同子弹的叙事手法很有姜文喜欢的个人风格，看完了总觉得差点什么，可能是前期期望有点高吧。
姜文现在可能是属鱼的 记忆只有七秒钟 不过还是好看的
这个角色真心喜欢不起来，我原来还以为彭于晏演的就是个二货呢。
老姜这次想说的太多，比较不能集中看，剪辑让人物形象破碎，不过长城脚下欣赏一次还是很美好，毕竟本子和表现还是很姜文，就是可惜了周老板的神韵，彭老板的屁股。
十分直白的历史年代寓言，但其间众多因果终究只是一场假想，姜文再次为周韵打造了一个代表中国的女性角色。然而如此“压着速度呢”的能量喷薄竟觉疲累，部分地方也有点蜜汁尴尬。p.s.一则胡想：朱明晚清都是笑话，姜文最追忆李唐盛世？
姜文在审美趣味上是很傲慢的，他不是想站着赚钱，是想让大家跪着把钱献给他。有时候想想，世界上充斥了小学生的审美趣味让人觉得很烦，但如果全世界的趣味都被老炮儿们占领和把持了，可能也不会是一件特别好的事。希望这个世界不要为任何人的审美趣味所左右，也包括我。
身为前南锣居民唯一想指出的是，东棉花胡同在民国时叫“棉花胡同”，因为西城也有一条棉花胡同，所以称呼时加前缀“东城”，改名东棉花胡同是文革前夕。【华纳永润】
呃........倒是两个女人的角色很讨喜，许晴一颦一笑都甚是万种风情，有情义的风骚倒是一点不招人烦，顺带把凤仪演活了。而姜文老师作品里的周韵，美是够美不必否认，但演技还是欠火候啊。彭于晏也是，秀了N把肌肉但演技还是不行。廖凡继续很燃我～剧情略有点奇怪，一笑而过抖不起啥水花儿。
什么玩意？！没拍出侠也没拍出隐，光有邪了没有正。逻辑立不住人物也立不住，装逼倒是越来越像徐浩峰了。最后还硬给我灌一碗爱情鸡汤。看到后面气得我血压都升高了。一星给小彭的肉体，另一星给史航，他确实挺适合演猥琐太监的。
记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案地去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
七零八落的 彭于晏贡献数个从影至今最佳表演镜头 而且听着猴界gay icon大叫熊界gay icon爸爸 实在是 太容易硬了
好比看了场会功夫的大胸德云社相声演员跳的钢管舞表演，故事线稀烂。就想问，姜文你拍片时揩了多少彭于晏的油，这是彭于晏肉身宣传片吧
这大概是姜文拍的最直白的一部电影，乱七八糟的混搭风。张北海和张艾嘉估计后悔了。
很好看，很喜欢，dramatic and fantastic！
比《一步之遥》强点儿。故事其实没啥意思，完全没有预告片那种热血。最后决斗也有点无聊。个别地方还挺好笑。演得最好的是周韵，美不胜收。史航客串的“影评人”角色简直尴尬，完全出戏。就这样吧。随便看看。
就算看明白所有的寓意，也为下棋人深感遗憾，因为他所热爱的那个年代、他的爱和他爱的方式，已经不再独特了
真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
电影节奏很快，叙述满分，配乐满分，黑色幽默玩的依旧出彩。仍然是那个姜文的感觉。演技方面，彭于晏可圈可点，许晴表演满分，廖凡无愧于演帝称号。（姜文把自己老婆拍的超美）
她的裹脚后遗症和飞檐走壁 他的十八般武艺和胆小鬼称号 细细想来 真是冲突又美丽 爱情啊 不是讲究开口就问爱不爱 就如对你开枪 因为你说能躲子弹 无论听起来多荒谬 可我都信你。战争里 因为穷途末路 所以必须殊死一搏，另一边厢讲复仇 哪怕邪不压正 同样亦正亦邪。PS北平被姜文拍得真美
比陈凯歌最烂的片还烂你敢信…
看得出想往《让子弹飞》那边靠，但是并没有飞起来。姜文对台词密集的对手戏有一种执念，运用之多之广已经有点走火入魔了。推进剧情抖包袱全靠聊，但这种聊天太“姜文”了，语速又过快，大众恐怕只能理解十之二三。用彭于晏做主角很失败，他的表演用力过猛，在其他熟悉姜文的演员映衬下，显得格格不入。
你问我好不好看，我会说好看，很好看，剧情有张力，台词有讲究，还有点儿黑色幽默，去一趟电影院绝对不亏；你问我有没有哪里不好看，那我只能说，换一个不是那么面瘫的主角可能更好，但不面瘫的主角可能没有那么好的肌肉，这就有点儿让人为难了。。。
彭于晏的湾湾腔就不说了，演技简直拖后腿。
不是什么特别好的电影，但有些东西非常打动我。
姜文在荒诞派戏剧的路上越走越远，差点回到了当年被《赌徒》支配的恐惧🙂
佳：情死于无趣，爱生于无惧，生死也是结局。姜文的电影从来都是一百个人有一百个看法。因为喜欢，所以宽容；而能与喜欢媲美的大概也就剩吃了吧。[憨笑][憨笑]#邪不压正# —— Panda：有期待所以有些失望，一个与历史战争有关的故事，里面却充满各种不可思议的情节，虽然拯救中华的初心值得认可，但里面有些台词所传承的观念却让我不能苟同，写在日记的文字可以是心里话、电影差劲可以批评（有些所谓的电影拍得对不起电影）……话说这次的姜文有些昆汀的感觉了。
应该是好过《一步之遥》，彭于晏虽然很努力，但依旧水土不服，嗓门大过气场。陈冲、舒淇、许晴，姜文倒是很擅长塑造骚气十足的熟女。
看到彭于晏屁股wo都没硬，却被他一直喊的爸爸喊硬了😏
周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？ 是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
北洋三部曲一部不如一部，真要拍的话，宋教仁刺杀案意味北洋宪政失序，曹锟的所谓贿选案和溥仪的出宫意味着宪政的终结，施剑翘杀孙传芳和盗取东陵案意味革命极端主义代替法治自由，从此国共党奴主义代替对民主自由之追求。敢拍吗?无人敢拍。真敢拍绝对胜过刺杀jfk
自以为是的洒脱， 不知所云的幽默， 用力过猛的隐喻， 空洞直白的燥热。 这几个元素有时能出奇作，但不是每次都那么稳妥。 刀尖上跳舞，不是火花四射，就是身首分割。 既然极致标榜艺术，就别用不雅的吃相和丰富的姿势渴求票房，弄得像当了修女还舍不得性高潮似的。
好看
这电影整体打两星太少，三星又有点多。镜头画面和音乐非常不错，最大的毛病就是过于追求浮于表面的“格调”而忽略了最根本的剧情。彭于晏不适合年代戏，演技被其他演员吊打，哪一次表演他能不靠秀肌肉来吸睛就是历史性的进步了。
瞎jb拍就完事了
跟很多五星好评一样，很姜文的电影，可能我又做一次吃饺子的猪，下次我还是去别的电影乖乖做人吧。
真是一部光怪陆离的片子啊。够怪诞。笑点蛮多的。血腥也蛮多的。枪子爆头的场面也蛮多的。开场略不适。后续就感觉在看一个奇怪的世界。好似这片土地发生的故事并不属于那个时代。
全程愉悦，远超预期！单纯、耍帅、可爱、浪漫、热血、孩子气、英雄主义、爱国情怀都在里面了！迷人的点很多：春天的北平、各种老北京细节、钟楼的夕阳、远方涨大的岛、六国饭店、隐藏的各路造反贤士。节奏张弛有度，调度有歌舞片的感觉（感觉摄影师运动量很大）。特别妙的是，以往会被电影界看作是负面的舞台感，例如各种话剧抢白、发音、肢体等表现形式，运用在这样的基调上怪得恰到好处，保持了与观众的距离感，聚集成黑色幽默。表面上说勇敢，底层都是无奈。建议那句法语加上字幕，感觉很多人没懂。露肉后的彭于晏指数级加分，许晴……佩服！她的最后一场也是最感动我的一处。喜欢主题音乐的用法。赞赞赞赞赞！（巨幕）
太drama 真心get不到姜氏无厘头 晴姨又一次为艺术献身 彭于晏加长版耍宝 “我要报仇我要杀了他 两人绑一起面对面 两粒一起嚼对牙齿好。。。 【新东北中兴w.m
发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
期望越大失望就越大。本片姜文个人风格太过强烈，后续剧情明显脱线，彭于晏被脸谱化，整体没有主观能动性，另讽刺影评人这一完全与剧情无关的个人私货更显得本片低级趣味，不想说姜文江郎才尽，但事实就是越来越无趣。
就因为导演是姜文所以不是神剧了？就因为导演是姜文所以不是烂片了？躲子弹的技能20几年前在龙神太子里就见识过更帅的版本了，彭于晏无疑是东施效颦。廖凡不容易啊，40多岁拍这么多动作戏。有句台词我是很同意的，报仇只能靠我自己。看得出姜文真的很爱他老婆，虽然他老婆没什么演技。所以，到底是导演还是编剧还是导演和编剧们都是李小龙的脑残粉？？？
本来以为，笑完了之后，得压抑一下。但是那股劲儿，没出来，差点儿意思
姜文的电影，上下文在真实的世界中，而他的醉翁之意，总是以酒后吐真言所说的胡话似的视听语言呈现给你。邪不压正本质还是一个历史寓言，蓝代表苏联，亨代表美国，李是年轻的中国，朱是汉奸，根本是日帝国主义。蓝和亨是李的双重父亲，最后蓝对李说，去找个儿子，李也在复仇的过程中成长起来。
强烈的表达欲撕裂了这部电影，全程都有人在笑，三场后“看不懂”的评论声音不绝于耳；这一次沉浸在自我世界中的姜文依然没能找到一条与观众沟通的有效途径；只剩下莫名其妙的笑点和意味不明的口水台词和打打闹闹
这剧本是在片场赶出来的吗 编剧这是拍大腿写的吗
一星给彭于晏，不是因为演的好，是因为帅。。。话唠说教式电影，每个角色都话唠，所有情节都是说出来不是演出来的。。。看到一小时我已经失去耐心了，再往后看，只想让演员们闭嘴。。。
你失去一次理智 就会丧失一个爸爸/影迷_(:ミ」∠)_ “怎么能相信写日记的人呢？写出来的还能叫心里话吗？下贱。”
油腔滑调的闹剧
除了彭于晏光屁股跑酷别的都很一般
和我印象中小说完全不一样的，很姜文，好看，还看出了点浪漫
大概是吃了《一步之遥》的亏，这部拍得太直白，也显得太平庸，偶有亮点，但救不了全局。怀念前作的天马行空跟《让子弹飞》的酣畅淋漓。。。彭于晏在电影里哪里有血海深仇苦大仇深的样子，花瓶的不是许晴，而是卖肉光腚的彭于晏吧
越来越凌厉，越来越少年气
3.5，相声片儿，其实他打太阳之后子弹那会儿就已经开始这么耍了。
痛快淋漓，荒诞暴笑，信手拈来的风格化电影，画面很美，氛围好浪漫，娇情得恰到好处。姜文这款仰视女性的潇洒硬汉真的难得。喜欢这次的剪辑节奏和留白尺度，只是又会有许多人欣赏不了他。
姜文你个蛇精病。浪漫到无可救药的偏执狂的自嗨世界。Uma Wang。-我去哪找你？-我能找到你。
我觉得一是没有剪好，没有拍得太好的地方就应该剪了，剪到一个半小时。二就是全都太紧张，不是内容紧张，是表达太紧张，这就是为什么花絮那么好看，因为有张有弛才真切，真切会感动人。三当然是不深刻。（每每想到罗曼蒂克消亡史，南拍好了；可惜北，姜文没有拍出来。
没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
两星半。平庸之作，电影的客观时间始终是有限的，耽于搞笑的话，必然会损失诚意，如果得两者也不会是这个品质。梗，确实好笑，但用姜文式舞台腔演绎出来，总觉得电影越来越失真，不小心以为看样板戏。彭于晏演的完全不是其它人口中的人物，胆小怯懦的影子都没有，叫爸爸时倒是像个蠢材，周韵还是周韵，她在姜文的电影里好看迷人，却也不会变，两夫妻虽然演得不是自己，但是却总是用自己那一套在演，靠的就是以气势气度说服观众。许晴没有被拍好看，可惜了。故事旨在报仇，且夹杂国际形势，可最后没有完全将线索很好的合在一起，全为了热闹而已。
这电影里我最喜欢的就是熟悉的街景名字，和导演刻画的北平街景，看的都红眼眶了。另外最美的就是周韵以及这个女性人设了，很美很酷
大老爷们儿赌起气来也是够吵吵的。
檐上的奔跑是阳光灿烂的日子，檐下的博弈是鬼子来了后的残酷世界。从白雪皑皑到绿荫葱葱，时代风华溢于城墙胡同灰檐中，但姜文似乎无意复原小说中烟火气十足的慈祥北平，他要的是个刀光剑影却又在嬉笑怒骂中暗藏玄机的隐喻王国，其中有些关隘不可言说以致剧情逻辑有些生硬。台词偏戏剧化，但短兵相接的节奏颇为顿挫。总体不讨厌，但已然不再澎湃。
《一步之遥》后，姜文说“再也不干包饺子喂猪的事了”。现在看《邪不压正》，他其实又做了一桌好饭菜（且他以为观众会喜欢），结果上桌的还是那群猪——这像他精挑细选了唐凤仪，结果跑来脱裤子的却是潘公公。 PS：肖斯塔科维奇的《第二爵士圆舞曲》，用得跟《大开眼戒》里的库布里克一样有味道。
仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
情节紧凑，拍的有深度。
3.7星。略长。1.导演沉迷于彭于晏肉体不能自拔，彭于晏向大家展示了如何“有质感地卖肉”。2.品质介于《让子弹飞》和《一步之遥》之间，稍偏向前者。3.剧本和人物关系发展偶尔挺跳，很多情节台词介于莫名其妙和有趣之间。4.本片本质上也算是某种抗日神剧的变奏吧。5.get到了许晴的风情。
呵呵。
希望大家勇敢点，不要因为害怕被人说没文化看不懂而装作很喜欢
太牛逼了，无话可说，我可以给十颗星，唯一觉得遗憾的是彭于晏肉体太诱惑了，脸太帅了，李天然这个角色应该再有三分呆傻一分邪，如果是年轻时候的姜文自己演这个角色肯定是错不了的，台词剧情都很好，句句是局
带感的地方不多，崩坏的地方很多，能不能找个好点的摄影啊，太不讲究
很有趣，从许多场景和段落上，我都感叹，电影还可以这样拍？！姜文从表达形式上真挺有想象力的。故事其实也挺有意思的，姜文以前是夹带私货，现在是私货里面夹带一部电影。这一众演员都很棒！
周韵真好看 里面她的衣服也都好好看 很想要同款了
充满了奇思妙想，却不够浑然一体
台词里充满了恶意隐喻。彭于晏和许晴的肉体太美好了。我通篇唯一的疑点是，既然天降大雪，满身大火的李天然为什么不顺势在雪地里打个滚
用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
硬汉是个误会，姜文是一个被宠坏的巨婴
不好看，是那种看到一半想走的不好看。 充满了自以为是的小聪明，对观众非常不友好。 还有北京人的蜜汁优越感，姜文也太自恋了吧。 电影还是讲个好故事才最重要吧，有什么底气觉得观众会一次次为了导演全方位无死角地展现自己的自恋和自大而买单呢？ 有笑点，但看着很低级。
打个1星礼节性地表示对张北海原著的同情。
有人说姜文崩坏了，都是他们期待值太高吧，水准在线的姜文标签电影，别人学不来他也没有其他参考线，打低分有抖逼格嫌疑，就像我给五星完全为了片尾字幕。复仇题材我最爱看的，飞檐走壁也是小时候对燕子李三的神往，所以这片比子弹飞太阳照常升起更对胃口，只是彭于晏傻大个的形象不如我想象的飘逸敏捷
在沈沈睡去之前，我得出結論，姜文本質上是毛澤東那一類型的人：聰明絕頂，輕易就可掌握規律，永遠逆著你來，永遠熱衷打破慣例，以及，莫名的浪漫和十足的破壞力
整个电影都让人不舒服。
看完恍惚了好多天，也不知道怎样合适地评价这片。一方面我依然陶醉于姜文独一份的腔调和想象，佩服他对历史的理解力；另一方面，《鬼子来了》里那种从始至终的高级感没了，但情节反转的智力游戏又显然不是他的初衷。那《邪不压正》到底是什么呢？又是马小军的一个梦吗？还是一个炫耀优越感的政治寓言？最后我得出的结论是，姜文不再热衷于叙事了，他拍的是癫狂而不失天真的情绪。电影是他心爱的玩具。
姜文的片子让人感觉不舒适。还没想到合适的形容。
看完意犹未尽，聊到半夜。能看到姜文前五部到元素，阳光的燥动，鬼子的台词，太阳的意境，子弹的干脆，一步的浪漫。幽默，狠辣，邪趣，唯一是剪辑太快，需要温缓，好像三个小时缩成了140分钟，不喜欢的人难以消化，喜欢的人醉在其中。我属于醉的，爱烈酒！很多人是把理性用在酒上，感性用在了水上。
额，看完这片想到了那则买豆腐的笑话： 顾客: “豆腐多少钱？” 老板: “两块。” 顾客: “两块一块啊？” 老板: “一块” 顾客: “一块两块啊？” 老板: “两块” 顾客: “那到底是两块一块，还是一块两块！” 老板: “是两块一块！” 顾客: “那就是五毛一块呗” 老板: “滚“ 顾客：“滚就滚” 嗯，把老板换成姜文，顾客换成我，整个观影过程就是这样一个感觉。也许姜文的电影语言在不少人心中很牛逼，但我真的理解不来。
★★★★★ 姜文是在用光屁股房顶跑酷这种戏满足自己压抑多年的性幻想的同时 拍了一部杀死比尔式的民国cult片吧 太对胃了也！
姜文总喜欢装一把西装暴徒，其实那些听着就是梗的台词……再装逼点或许效果更好吧，彭于晏被吹了这么多年，还是偶像剧演技啊，另外我主玩亚瑟，不需要蓝爸爸
硬塞梗，该拍好的部分又马虎胡闹带过，姜粉都看不下去了。另外，彭于晏和周韵，不管你多美多帅，演技负分
别老说姜文是中国的昆汀，人家昆汀多会讲故事啊……
姜文才尽了
姜文的才华溢出整块幕布 他就像十几岁的男孩 不世故 耿直 纯真 无邪 也确实很爱抖机灵 骄傲 放纵 让你有点没办法 但这就是一个男孩该有的（男孩是我觉得这个世界上最好的形容词）
姜文完全的自我。就是玩high了而已。看了几篇理论层面的解读和分析，反而更羡慕这种任性的洒脱。可能我实在厌恶理论的马后炮，带着种刻薄的猥琐。
我在日记《汉子姜文：太阳照着梦境升起》写了观后感：容纳了太多的旁枝末节，少了节制和利落。《邪不压正》也落了这毛病。艺术家表述的始终只能是自我，姜文也不例外。可是，要是想让作品与观众的理解力之间取得平衡，艺术家的自我表述是有限度的。也许姜文想追求的就是这种酣畅淋漓又玩世不恭的浪漫
在仔细打磨，好好剪辑就好了。要么咱就从头到尾衔接分裂，来一次彻头彻尾的蒙太奇游戏。要么咱就把故事好好讲一下，说通说透。
北平只剩下了一片屋顶，姜文只拿出了一堆台词。议论纷纷的夹带私货我持保留意见，但是人设的不丰满、逻辑的不通畅、节奏的不和谐已经严重影响到整体的观感，唯有几处逗趣引发的笑声，才让场内显得氛围还算可以。
乐在当时，痛在幕后。桀骜不驯，笑剖肝胆。大爱大恨都在画中，是好是坏都给你看。不知不解，君可自安。志同道合，坦然聚散。宁肯在攀登的道路上折毁，也绝不停止向前。中国电影有姜文真是一件值得庆幸的事。
三部曲中最通俗的一部，酣畅痛快。姜文最擅长塑造极富戏剧张力的奇观，历史年代、时空国度，都只是他展现其精神世界的基石，而具有使命感的独立人格，以及勇敢温暖的人性光辉才是其作品总让人欲罢不能的根本原因吧。
一个台湾腔的奶油小生，是永远拍不出家仇国恨的感觉的。
特别特别好看！纯真浪漫的少年心啊！姜文所有电影里最好的东西都在了！有阳光灿烂的日子有太阳照常升起有鬼子来了和子弹飞。配乐响起的第一秒就爱上了，姜文配乐水平堪比库布里克。
余音绕梁，念念不忘，掷地有声。还是那口熟悉的醇酒，烈而不燥，后劲儿十足。姜文的电影始终是浪漫、极具仪式化以及“任性”的，且不是那种具象、粗浅的，润物细无声中却又暗潮涌动。房檐之下，正邪两道，善恶分明；屋顶之上，情愫萌生，暧昧肆意，是一方天地，却又是两种意境。这浪漫的武侠，我喜欢！
邪不压正这电影真的看着尴尬，姜文故事讲的不好，彭于晏这一口台湾腔很出戏，而且影片中间有几段在干嘛？科幻片吗？还好没被这么多营销号洗脑，不好看就是不好看
当彭于晏眼神迷离地问“你需要丈夫吗”的时候，周韵是怎么说出“我有儿子”的？？！放着我来！我需要！！ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ"
7分。都在夸彭于晏的大胸大屁股，我却被许晴的风姿惊艳了。
廖凡真影帝。
姜文自己玩就行了，可怜的演员还跟着玩，玩得没劲还得叫他“爸爸”。没办法，谁叫他是大导呢。自以为是，骄傲过头，情感一铺垫就来不正经，你到底要干嘛？片子一开始不久，那位老外一开口对话彭于晏就感觉这片子完蛋了。幽默？得了吧您呢。
情节造作、故弄玄虚、自作聪明。和《子弹》并无二致。这样的编剧导演，怎么能怪演员呢？姜导是中国社会三十年反智历史阶段的一朵奇葩，不可无一，不可有二。流氓才子不可怕，就怕流氓才子没文化。
插科打诨的风格成熟了，只有杀车夫那个段落还有点过去的影子。
我也想听别人管我叫爸爸。想学昆汀你还差点，差在哪点不知道，失之毫厘谬以千里。
一个跑酷青年的复仇故事。重点：姜文老了，疲软，硬不起来，属于用绳子打台球。嗯。
在我看来，本片和昆汀·塔伦蒂诺的关系都比和张北海《侠隐》的关系深，从片头到配乐到剪接都很cult；只有回不去的北平雪景和紫禁城、四牌楼、胡同的天际线被还原得有些神往。怎么说呢，姜文如果会做减法，可以更出色
我是来看电影的，你给我放俩小时彭于晏写真集？没有剧情，纯粹炫技，牵强附会，电影电影，自圆其说也好，峰回路转也罢，讲好故事，讲完整的故事才是电影的初心吧。
难看
一个互相治病的故事。“你一直给自己设置各种障碍，是因为你不敢。”
好看的电影有很多，有趣的电影不多。
通篇都是扯淡！
一直期待这部电影的上映，终于去看了，姜文的电影说不出好在哪里，但就是让人觉得回味无穷，或许是因为文艺中透露着沧桑，博人一笑同时又让人体会到活着的无奈。
我还是喜欢《邪不压正》的，哪怕很多差评。还是有姜文那股子蛮而荒诞的浪漫主义在，哪怕逻辑的确有些问题，但有没有说得合理我不觉得有那么重要在这样的气氛下。不至于那么好，却并不差。彭于晏肉体太好看了……想摸许晴臀部想要周韵的波点袍子。要是有钱还是想包养这些喜欢的艺术家，就让他们像姜文一样任性胡乱撒欢。我也就差有钱了。
没想象中荒诞也没想象中严肃 后面高潮戏还甩包袱有些不喜欢 但廖凡许晴实在太过优秀 周韵这次也期待以上
……………一星全没了 要脸吗？？？？？？？？
一贯的满屏男人味，恶趣味，但这次故事有点故弄玄虚了。介于让子弹飞和一步之遥之间，没有一步那么晦涩，少了子弹的智慧。三部曲中最中规中矩的。
姜郎才尽，一晏难尽，邪不压峥
魔幻现实，美国武侠，金句迭出 就着一个女人的屁股没完没了，当自己是莫言吗 还有各种I am your father DARK LORD没有你们这种后继者 我究竟是为了什么要浪费两个小时
是文学作品里的老北平，真舒服啊
不知所谓。许晴不断扭动的肥臀和彭于晏花白的屁股大概就是姜文老师追求的终极浪漫吧。相比一步之遥，邪不压正有了一个足够清晰易懂的故事主线，可姜文老师又不甘心就这么放过观众，所以你会发现除了只会哇哇乱叫的日本鬼子，其它人物的台词都那么尼采。让子弹飞真就是绝唱，姜文老师内心一定很讨厌它。
《邪不压正》：依然是一部很性感的电影。不过是个为师父报仇而兄弟阋墙的故事，但姜文用密集且给力的台词、意想不到的影射梗、让人抓心挠肝的血腥暴力、出彩的镜头调度、异域风格的配乐把电影塞得像许晴的臀部和彭于晏的胸部一样饱满，简直应接不暇。如此飞扬跋扈放飞自我，自然是有人欣赏有人厌。提名：最佳导演(姜文)/最佳男主角(廖凡)。★★★☆
私心加一星。后边不如前边精致。有些情节太好笑了。彭于晏有一段特别少年感，但是主要不是演员表现出来的，而是其他方面烘托出来的。这个还有第二段房顶的戏，加上配的BGM，特别有感觉。姜文的老辣之处都体现出来了。可惜后边挺多磨得不够细致，所以只值四星。
为了彭于晏的肉体
北平很美，许晴很美，周韵也很美。美了美了没了。
形没散神散，少余味。熟悉的Waltz No.2开头是惊喜，展开的民国格局成为姜文恶趣味复仇记施展之地，个人风格杂糅于对白与人物关系以及各种想法设计中，故事发展不稳，时而拖沓时而又尬趣的飘摇节奏，少了“侠”的意味。彭的房上漫步和卖肉吸睛，讽影评人那里插得挺奇怪。
感觉这就是那种哪天我有了多少钱就想拍本如何如何的电影，拍着自己high，拿出来就不好了。
一个只为复仇的傻子最终也没能喜当爹
用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
提起老北京说北平，逮着影评人叫公公，撺掇小鲜肉喊爸爸，一部片满足了大院直男导演的三次高潮。
史航太恶心了，减一颗星。
《民国跑酷传奇》
看姜文的电影从头到尾都无法入戏还是头一回，期间至少看过十次表，就想知道闹剧什么时候结束。回想起来，整部电影就是用比别人快一倍的速度讲的一个复仇故事，姜文显然把精力都花到密集的台词和凌厉的剪辑上去了，剧情一塌糊涂，几个主演就像互咬尾巴的狗一样在原地打转，每个人都转得很嗨，很任性。冯小刚说，姜文最大的敌人就是他淤出来的聪明，确实不假。从《一步之遥》到《邪不压正》，电影里的每一帧都写着姜文不懂节制为何物，聪明反被聪明误。估计票房勉强能到十亿，姜文的卖票能力其实跟张艺谋冯小刚差不多，与自己的江湖地位不相匹配。不得不说，第五代的名导们都在拼命求新求变，姜文却仍然活在自己的节奏里，实在让人唏嘘。另外要恭喜《我不是药神》，三十亿稳了。遍地黄金的中国电影终究还是属于年轻人的。
很姜文的电影，非常电影的电影。
整体观感好于《一步之遥》，略逊色《让子弹飞》。一直以来对于彭于晏的演技还是挺认可的，不可谓不努力，然而仅就这部戏而言，在我看来，他就像是老北京冰糖葫芦串中间强行加入了一个哈根达斯冰淇淋球，美丽动人却不伦不类。在廖凡的眉毛，姜文的眼睛，甚至是许晴盖了印章的臀部面前，彭于晏出戏的紧。
李天然，总让我想起《让子弹飞》里的小六（张麻子的义子）。本来的计划，张麻子让小六东洋西洋南洋各三年，能听懂莫扎特的。可是为了证明吃了一碗米粉（而不是两碗）剖腹死了。小六是被牺牲的轻盈者。 留洋15年的李天然是个轻盈的意象，可以飞檐走壁，缺乏自我意识，轻到透明。他寻访了两个母体，关巧红和唐凤仪。他能躲开子弹，有很好的肉体，但不做爱。 蓝青峰掌控着地面。而张麻子骑马，自我放逐。姜文分饰两个义父，都牺牲了儿子。
文本与影像，叙事表演调度剪辑全面割裂，车轱辘话来来回回说了无数遍还美其名曰自我表达和隐喻，倒是最终结果跟蓝爸爸一样满盘皆输一地鸡毛。那些说像昆汀的，你们不光要洗眼睛，还得洗胃
一个人需要付出多少才能克服儿时的阴影，大抵要一辈子吧。太喜欢电影里的北京了，红墙褐瓦，绿树掩映，蓝天下的白衣少年，飞檐走壁，好不性感。彭于晏的性感，姜文导演都把持不住，我能把持得了？笑话。
虽然彭于晏很帅但是不喜欢宣传的时候一直强调
这尼玛是部搞笑片啊！献给导演·编剧·主演·剪接的姜文先生。另，周韵在姜文作品里面最美；廖凡的角色最有意思；彭于晏屁股还不错，但是没有许晴的好。
比一步之遥好，又比不上让子弹飞
希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
黑色幽默
故事本来就没戏啊，要批判没批判，要情义没情义，一个十岁孩子性格的人懂什么叫复仇嘛？纯粹的油腔滑调，徐浩峰那样的冷冰冰才叫酷。没完没了的姜文，心还是那么随性，根本正经不起来，姜文自个倒一清二楚，还不忘自我调侃， 穿插在片中的那些古典乐难道不是在炫耀品味吗？是时候去看看【鬼子来了】和【太阳照常升起】是什么高度了。不理解标签里的黑色幽默？？？
谁调换了他的父亲
剧情太尴没看懂，男主想表达什么
冲着光屁股在空气透亮的北平房顶上狂奔的彭于晏，也得打五星哪，啊那种现实和非现实的荒诞太吸引人了
感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
“希望姜文还是那个姜文。希望姜文依旧记得《鬼子来了》的戏剧冲突，《太阳照常升起》的温婉细腻，《让子弹飞》的潇洒不羁。” 这是在邪不压正还没上映时的我说的话。我一直觉得是观众对这些大导演们的要求太过于苛刻了，对不起，我错了。
其实我不太喜欢彭于晏和周韵的感情戏，删掉这条线，感觉就是一步之遥版的让子弹飞，三星半吧
就敗在彭于晏的這張臉。如果說民國史之所以是每一位華人作者都必須熟知熟讀，乃因這個無限魔幻無比迷人的史實時刻蘊含的兩極光譜──中與西、古與今、褒與諷、真與假──實在太過渾然天成，足以提供任何文本任何母題都能自中找出所對應的符號，姜文、徐浩峰與徐克就必然為當代最熟於操作這些符碼的影界翹楚。然而彭于晏的臉實在太過現代，活生生把這片的氣質扭成了一個現代人回到過去飛簷走壁拯救未來的穿越劇。難道沒有別人嗎？甚至宋洋自己來演這個小夥子，都比彭要古風的多吧？
爽片～周韵每套衣服都想要同款哈哈！
只有许晴这个人物是有完整性的，演技最好的是廖凡。里面带史航那段儿真的是恶心到我了。
极格吧
这是一个彭于晏跑酷的故事，许晴的胸还有屁股，想日
3.5吧。车里，姜文问彭于晏：“你知道吗？你真的知道吗？”瞬间出戏😝
打个及格分吧，最大的错误是不该和家人一起去看这部电影……
哈哈哈，表示西安交大的学生很幸运，提前看到了这部电影，姜文现在的问答也很精彩，偷偷告诉你们，这部电影感受就一个字“爽！”
把小说直接改成了《太阳照常升起》式的革命史寓言。创作状态有些亢奋过头，各种符号一顿乱堆，如“红衣服”般直白的设计还有各种“谁是我爸爸”、“我该往哪去”式台词比比皆是，有种姜文恨不得蹿你面前，把谁代表啥一个个都指出来的感觉。 史航的角色累赘到可以直接扣掉一颗星，不论是将它放在整个符号体系里来讨论，还是将它看作推动情节的元素，正作用都几乎为零。同样是黑影评人，沙马兰在《水中女妖》里干得比姜文好太多了（姜文写这个角色纯属公报私仇吧）。《让子弹飞》的优秀，在于去掉隐喻故事也成立且好看，然而《邪不压正》要是也去掉的话，就真只剩下尴尬了……
这是一个内容明显牵强的影片，高调复仇却加上人为的政治目的。感觉姜导剧中剧外下一盘好大的棋，却让人不明所以。很多片断暴力血腥还觉得恶趣。
用力过猛，姜文自己破坏了叙事节奏和逻辑，存在感太强了。
这部电影还是很不错的，喜欢彭于晏，他的湄公河行动拍得真不错，喜欢方新武这个角色，姜文我很喜欢他，让子弹飞真是他的经典作品，张麻子我留下了深刻的印象
不是很能看懂姜文导演要讲的故事，加上男主之前出的事也挺败好感，就三星吧
跑酷少年寻爹记
下半场频繁看表，和《杀死比尔2》一模一样的毛病，太磨叽了。彭于晏正式接棒吴彦祖大中华区第一金童了。但最大感觉是中国电影真的需要分级制了，这种片小孩不该进场。
火车开过东便门角楼，北平站白雪皑皑，城墙宽可跑马，顺着走下明代始建的观象台，跃入林森翕然的灰瓦之海，胡同里的树就是魂儿，像绿洲。钟楼远眺，北平的天际线像长安。真好看，虽然街面太干净了屋瓦太结实了。到此为止，我想问姜文为什么要买侠隐的本子？
出乎意料得好，很有昆汀的味道，尤其开头的引子，感觉好像同一个人写的剧本似的。各种小细节和巧心思，对话写得也仙儿，演员选得也妙。极为成熟的个人风格与标签，很是幽默，最后决斗一场简直让人哈哈大笑。缺的那一星在“熟练感”上，就是太过于明显的一场紧锣密鼓“讲述仙侠故事”，架这种场子的大气场还是徐皓峰更胜一筹。
豆瓣给7.2分实在是丧尽天良了！这电影还不如一部动画片超人总动员2，这不是扯淡嘛！如果说一步之遥看不懂，不好看也就认了！这电影还看不懂，只能说读书太少了，跑男看多了，的确会让人弱智！这样的好电影竟然被豆瓣亵渎，实在是人神共愤啊！
可能之前期待极低，看过觉得还行。本质上是个地下党或共济会电影（。美术场景和时代气氛营造得不错，好奇哪找的场景（片头片尾写的是张『淑』平，不知何故）。姜文终于凭三部曲确立了自己昆汀后期式魔幻cult片导演的定位，将水平恢复到了《让子弹飞》时代，比起《一步之遥》是进步，但我这句话可不是好话。作为一个作品品质与自己荷尔蒙水平直接挂钩的导演，北洋三部曲很明显暴露出中年危机的种种焦虑困惑和疲态，而且怀疑怹老生理上比心理上问题更严重，这点比电影本身还值得玩味。
老城建筑的皮兒，不倫不類乱七八糟的瓤兒，笑點低级白痴，身为亚洲人彭于晏身材确实挺完美（ps我就觉得里面服装不错一看是wmawang
彭于晏还是益达广告那个彭于晏 没劲
1星给摄影，1星给女演员，1星给彭于晏，1星男给北京城内的景象，1星给配乐，故事讲得没有逻辑减2星，适合当作爆米花电影随便看看，转身便忘
极其作者化的电影，电影艺术语言成熟，除了姜文别人拍不出来。由于剪辑问题导致观影情绪割裂，全程几乎没有强烈的情绪起伏。人物台词都一个味，姜文的味道。长城脚下看露天电影的体验独特而美妙
学如逆水行舟，不进则退，电影亦如此。看着满腔热情想要诉说的姜文却说不出所以然来，我觉得太悲哀了。姜文是不会拍电影吗？不是，他太会拍了，但是他似乎已经时代脱节了，在「邪不压正」里看得到信马由缰又看得到小心翼翼，于是「邪不压正」一本正经地刷恶趣味又举止轻浮地深情款款，头轻脚重无比分裂
好有才气的文文！
用千奇百怪的运动造型和对情节毫无关系的“金句”骚话包裹起来的故事会小说，时代风貌早已被你们玩坏，看似黑色幽默实际上无聊透顶。彭于晏的演技被两位女演员疯狂碾压，所以这大概就是他奉献肉体的原因吧？倒是配乐深得我心，开片用老肖的圆二很拉好感哦。
画面还行，故事实在是松散。怎么说呢，导演是想以李同学克服心理障碍的过程来推进故事的发展。可是，哎，整个心理发展的太没脉络了。只有用生硬的台词告诉观众，“请注意，我有心理障碍”，“请注意，这里我开始克服”，“喂喂，我好像终于克服了”。而且很多情节都是绚丽开始但草草结束，不懂其意义。例如烧鸦片仓库。综上，导演利用各种电影技术，拍了一步绚烂而无趣的故事。
姜文食屎。
超难看，超级做作，一个老直男的晚节不保，彭于晏真的是票房毒药，然后还有个老外说中文更恶心
给廖凡一星半许晴半星，其他不评论
喜欢彭于晏的肯定会很喜欢，把他拍那么帅…还是那么爱玩的姜文，许多提到的内涵挺合我口味，不过说实话前一个小时个别部分看得也有些云里雾里的…另外不得不说这片动作指导好厉害。一些细节还是能看到当年《鬼子来了》的姜文，但我相信这不是现在姜文最好的水平。PS:周韵真的耐看。
洋大夫的身手再快，也不能让死人复生。土裁缝的心思再巧，也无法对活人绝情。六国饭店装不下异父异母的亲兄弟，五字短评骂不了拿腔拿调的影评人。爱吃醋的贼爸爸好认，会敲钟的傻儿子难寻，根本没往屁股上盖印，何必整天在屋顶侠隐。天然本身就是雕饰，潜龙迟早暴露行踪，哪有邪不压正，不过血染青峰。
看得我坐立难安。阳光灿烂的日子是我最爱的国产电影没有之一 但是现在姜文快要把我的容忍耗尽了 要不是看你媳妇太美 我可能会打两星。
胡同场景一星，台词一星，抖机灵一星，彭于晏减一星。
我老公廖凡太帅以至于我没太关注故事 通篇只记住了他那性感的小胡子 哈哈哈
彭于晏演了个花瓶版t800，前三分之二都在听他婆婆妈妈地嚷嚷要复仇，以及没完没了的跑酷，真心有点乏味。其实一直都不喜欢北洋三部曲的视听语言，一惊一乍的看着特累。看完这片，我特意给《罗曼蒂克消亡史》加了一星。
彭于晏的身体比古希腊雕塑还漂亮
姜文版《无耻混蛋》，开头的暴雪杀人夜简直不能更昆汀了。但输在太过直白平庸了，从后半段开始全面坍塌，变成毫无趣味的抗日神剧。姜文拍这部电影只是为了替他老婆完成和彭于晏谈恋爱这个万千少女的梦想吧，周韵的戏份多得令人厌恶。 @上海松江太平洋影城
