很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
彭于晏有民国风吗？不好意思我只觉得出戏。大清早亡了，还弄这浮夸的台词，浮夸的表演，姜文一贯自大狂式的卖弄让人作呕。
姜文不止一次说，他的戏都是编剧到了现场还在改剧本，现在严重的问题来了！电影的大框架是纯商业类型片，剪辑方法也是，一开始情节推情节的主线节奏很快，但彭于晏饰演的男一号却没有主观能动性，无法驱动情节，只是一个棋子，也看不出来他内心的恐惧和性格的层次感，而躲子弹、筷子杀鬼子的身手又跟抗日神剧差不多，半小时之后这个剧本就烂成了筛子。节奏亢奋失控本来就是姜文的问题，这次的剧本更是凸显了这个问题，本来很简单的故事，但混乱的节奏却让人有难以消化的感觉，这就是很多人看完不舒服的原因。不要小看类型片，总想着反类型耍小聪明做自己，强类型和夹带私货很容易互相撕扯。
导演粉丝电影和明星粉丝电影有什么区别？大概多了一件李天然的皇帝的艺术新衣罢了&原来站着挣钱的《让子弹飞》只是偶然喽，姜文到现在还没分清楚商业院线和艺术院线么？实现自我表达夹杂你那么多大院子弟高姿态的自以为是的隐喻就滚去艺术院线&世界上最贱的一批人是跪舔姜文的影评人
我看的是《邪不压正》吗？我以为我看的是《彭于晏找爸爸》
曾经很欣赏《一步之遥》，当年观感是惊喜的。其尚有迷影之元素，戏中戏之架构，《我这一辈子》之手法，浪漫地肆意妄为。能和《地狱为何恶劣》比一比。而《邪不压正》则让我大失所望，达不到园子温那般癫狂High翻，反倒是抗日神剧、闹剧路线：日本人一定玩阴的，中国少侠躲子弹一打十牛逼。针扎战书手雷互扔，设计低级无聊硬搞笑。以姜文水准不应该如此低智。姜文作品中个人观感最差的一部，不顾逻辑剧情，放飞自我恶趣味。细节粗糙，喜剧脱缰。满口京片子的配角Andy倒是很出彩。许晴负责卖骚，廖凡成丑角，周韵角色设定倒是很讨好。高潮动作戏日本军官简直变成《举起手来》的潘长江，只剩下蠢和弱。还以为要推翻剧情，师傅是李天然所杀，可惜没有。而对影评人冠以“太监、文盲”的直白作践更是小丑般胡闹，恶心莫名。相信彭于晏粉丝才会心满意足吧。
3.5分 彭于晏很赶客 湾湾口音 持续不断的卖肉 以及被所有演员碾压的演技。姜文这一次发挥失常。一部电影的成功与否 选角也很重要 不对 是非常非常重要。
不管是彭于晏的屁股，还是许晴的屁股，都没有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
一部民国时期的跑酷，卖点是彭于晏的肌肉，演得特别别扭。姜文真是才华耗尽了。
凌乱、浮夸、乱入私货，还觉得自己恣意挥洒；密集、无效、莫民奇妙的话痨台词，让人脑袋疼，总觉得有特殊的幽默感，实际上全程尴尬。姜文一勺烩了自己所有想法，包括恶趣味、偏见和价值观，没有轻重缓急，缺少取舍研判，在混乱之后还有个很鸡汤的治愈心病的结尾？没必要从细部刻意找象征，难看就是难看
因为姜文是个任性的孩子，观众们就要陪他一起装傻吗？？？？？什么鬼啊！！
从周韵出来，影片就属于崩塌状了。李小龙闯入卡萨布兰卡，缺毫无紧张气氛。几处笑点不错，但是远没有达到姜文的水准。史航这个角色毫无存在的意义。 说实话，看的犯困，姜文是真爱自己的媳妇。
姜文酒局饭桌上的历史是个香艳美熟女，有丰满的屁股，结实的大腿，可以摸一下，揉一把，再玩个马办。一边还能吃个饺子下个火锅，不亦乐乎。姜文晚上思慕的历史是个清纯花姑娘（约等于这十年的周韵），只会出现在打针输液吃药的大烟梦当中，你们碰不得，抓不到，一会爬树一会风车一会上房揭瓦。热烈庆祝民国三部曲收工，姑娘，给爷来上一曲~！
十几年前，姜文拍了另一部抗日的电影，叫鬼子来了……
肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
演技没得夸的时候我们就开始夸肉体。
感觉自己是猪，被喂了一顿。
热评除了“很姜文”愣是憋不出别的词了？看出来了，尬吹可为难死你们了，手动白眼。一步之遥大家都骂但我喜欢 给了四星，这部把廖凡放错了地方，彭于晏更是负分演技，半星都不想给，走你
打比方的话是把叙事文给写成了议论文，但叙事文的架子还在，这就比较难看了 2.5
我看了这种电影，能换回十个人不看，就算我没有白看。
跑偏了的大型昆汀模仿秀，台词隔靴搔痒，暴力不够过瘾，全靠许晴彭于晏露肉和几个咸湿的low梗造噱头，让开心麻花来拍也挺合适厚。正常标准可以给三星，但是一会儿cue观众是猪不配吃饺子，一会儿暗示影评人都是太监，稍有自尊的观众都别跪着送钱惹。姜导和他老婆是全片唯二头脑清醒的角色，这么优秀怎么不去演二人转呢？绞尽脑汁挖隐喻有意思吗，多读历史书不比看这个强。
有个曾经的姜粉朋友说过，姜文选择娶了周韵，就决定了他今后的审美走向。半文不白台词中间出现个C'est la vie？好吧你说这是邪典、意趣，可是这么飞檐走壁半天，动作很酷打杀迅猛，没有一个人物立得住。属于看了不太爽也没太能记住的。张北海《侠隐》原著没看过，史航的角色莫名其妙。
连「一步之遥」都不如……文文这戏拍的，一不小心以为是郭德纲呢，说相声不也是站着挣钱不是？心思都拿去琢磨台词了，挠观众笑真的就没啥劲了。彭于晏这个选角就离谱得很，里外透着尬，剪的又上气不接下气，以至于大路货到家的音乐显得还不错。也没办法，谁让「太阳照常升起」跪得那么惨。
混乱、荒诞，故事支线太多、剧情生硬，仿佛又看了一遍一步之遥，周韵的女神范儿看多了有点腻
为什么人年纪越大越躁郁。你可以躁，可以狂，但牺牲了人物、情感、逻辑甚至故事的时候，观众很难参与进这种自娱自乐的游戏。可惜了《侠隐》，给李安拍就好了。
为了凸显那几场「彭于晏屋顶裸身跑酷」、「许晴翘屁股」、「廖凡摸胸」和「你看我家周韵多美」的戏份，以及几句时不时抖机灵的台词，而攒出了这么个毫无意义的电影，就像姜文刚出场说的，“为了吃这醋才包的饺子”，问题是，当一不小心饺子里没放馅，就是蘸再贵的醋，除了索然无味一声叹息外还剩个啥。
风格依然很姜文，也只能这么说了。放下天然好感滤镜，这样的镜头叙事完全无法掩盖剧情的单薄。感觉姜文一部不如一部了，可惜。
要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
姜文！别再他妈这么玩儿了，快成电影圈的周杰伦了。
姜文正在极速追赶我最讨厌的冯小刚。
李天然快30岁的人看起来像个智障。他13岁就能躲子弹他师父师姐都是垃圾。蓝先生布局二十年，这就是二十年的局的水平。
姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
这他妈是精神病吧
选角 不一定要当红小生 姜导的意思 看懂的就是我的人。看不懂的 就不懂他的电影 所以 你老大我们买单吗？都说这个电影很姜文 我还说这个小品很宋小宝呢！真尼玛搞笑
姜文是真不知道害臊啊
两星半，小说的“侠隐”一语双关，既是天然一直“隐于暗处”的报仇，也是武林侠义因时代变革的隐去。电影把“隐”隐化了，侠也就不明白自己存在的意义了，只留下老姜一股脑“北平谍影”式的自high了。这是对小说的借题发挥，仍然附加了太多导演自说自话的影像指涉和文本隐喻，来讲求历史的设计性（无论是朱潜龙、蓝青峰还是剧作层面）。诺大个北平，无数房顶，他却来到了她这儿——老姜抛出来的还有一个为妻子书写的浪漫情怀罢了。
不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
北方爹派亚文化，既反现代文明又不合时宜。这一代既是权力的受益者，又是权力的受害者，早年得益于宏大历史叙事，晚年被束缚住手脚，封闭且倨傲，热衷俯瞰的远视眼在微观世界越发不受欢迎。当然，病态的慕强，无论男女，在任何时代都是甲之蜜糖，乙之砒霜。
去电影院吃屎不如在家看金秘书吃狗粮
很失望。。长不大的姜文。有那么多精神劲儿琢磨怎么在台词里犯贫，也不肯好好写个流畅的故事。复仇故事这样清晰的逻辑，结果大半精力用在两个爸爸上了，两个爸爸没一个在意他的复仇，而且复仇主人公莫名其妙就被爸爸支配了。这样的角色没有自己的行动逻辑，完全就是个被剧本随心所欲操控的棋子。棋子最后复仇了，但整部电影走到了「穷途末路」。真的复仇电影，能让复仇者和复仇对象见面的第一个镜头就乱了吗？？
……… 浪费五十块事小，浪费一百多分钟事大。
可能是今年院线最恶趣味的商业片，姜文以泄愤姿态完成这部中国梦电影，里面塞满嬉笑讽刺、符号、腔调和性挑逗。影片前半段属于拿腔拿调的剪辑游戏和台词机关，后半段却陷入民族英雄事业的庸俗呐喊。姜文最近三部电影本质上都是“为成全自己而恶心他人”的宣泄品，彭于晏的角色被动得像是个性玩具。★★
油腻，尴尬。把史航的戏份全删了也不会好看。结尾字幕有个角色叫：精日男。一星给彭于晏的肉体
第一次希望电影去掉台词和字幕，只留音效和配乐。
本片改编自村上春树的短篇小说《烧鸦片仓》，比李沧东改编得好
说一段相声，进一段剧情，上一阵打斗，来一场恋爱或风骚。姜文不遗余力展示自己爱妻家的身份，周韵任何时候都是圣洁的女神，其他女人都是春情满溢的妖艳贱货，本质上来说姜文的字典里没有“尊重女性”四个字。
人们总愿意相信他们所相信的，这部电影也是如此，不能说一部普普通通的电影，导演是姜文，就得吹上天。以及这部电影，电影之外的戏比电影本身精彩太多。
不知所云。
姜文把骨子里的自恋玩成了癌，光着屁股在屋顶上跑很爽吧？侮辱了三样东西：智商，演技，电影。
尴尬的对白，尴尬的剧情，尴尬的逻辑，姜文想把电影拍得有趣，可是忽视了角色内在的感情，叙事的内在逻辑，花了这么长时间，这么多钱，可惜了。4/10 分不能再多。
被预告骗进的电影院，可能精华都在预告里了。彭于晏的口音真是让人出戏。
其他不说，男主演员选的太败笔了
哎…姜文的姿态，高高在下。
祝票房扑街。这是侮辱观众的智商。
姜文标志性的良好节奏与生猛气息 统统看不见 剩下全是色厉内荏 姜文自《让子弹飞》后便每况愈下 原先以为不过是本子没选对 看过《邪不压正》之后 发现人其实已经异化了 不一定是退化 但他就是抓不住了 软了
一个没有调度能力，没有创造力，没有剪辑脚本的阴阳怪气的中年男人没事找事，遛大马猴呢
即便是我最后反着去解读，李天然被扎针后就魂游太虚了，那头躲子弹的神迹和屋顶上疯妈们的日常，弑师者真的就非朱潜龙，一个到处喜欢叫爸爸的精分患者，和那站着死的太监影评人，所以日本人是功能道具，电影走向抗日神剧就能说通了，甚至连CG感浓厚的屋顶世界和西安城楼充北平也不违和。解读即阉割！
姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
逻辑混乱，人物支离碎片，整成一个滑稽剧了，心累
姜文这也太下贱了
姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
拍砸了 没什么好说的
？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？看完就觉得一步之遥真好看 3.0分★☆
姜文自我膨胀到新境界的标杆式里程碑作品。各种夹带私货抖激灵到令人生厌的地步，大段大段跳跃撕裂剧情让人无所适从。谁说的这是一步之遥2.0？这明明是他妈的北洋三部曲之终章3：猜谁是我爹！ps：彭于晏的台湾腔和油腻表演简直是这部戏最大的败笔，动不动就露肉的意义何在？
好大喜功、固步自封、居功自傲的中老年掌权者，沉溺于病态的自我中心里不可自拔，像个巨婴一样肆意撒泼，这点和他的某位偶像真的蛮像。总之无论从什么方面来讲，这都不是一部能让人尊敬起来的电影。
哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
明明挺好的底子硬生生拍成了《北平爱情小夜曲》，姜文作为电影人的整体素质已经不比赵本山高多少了；还有这夹带私货寒碜影评人的做派，都不如毕志飞毕导爷们。
电影已经挺烂了😂 彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！ 可怕
这是啥？？姜文是有多想给别人当爸爸 硬生生把自己的角色改成了一个爹 彭于晏是在跑酷嘛 中间还有一段穿插了屋顶人猿泰山？？
明明就是彭于晏廖凡姜文之间你杀我我杀你的简单故事，废话了2个小时也没白话清楚，许晴的角色除了卖骚没有任何存在的意义，彭于晏求你千万别开口，演哑剧我们都还能接受。总之，‘很姜文’？怕只是用剩菜包了个饺子。
瞎jb搞，台词比《后来的我们》还尴尬，仅有的几点特效还6毛，现实也不好好现实，浪漫也不好好浪漫，奇幻也不好好奇幻，逻辑脱线，要不是姜文的名字，豆瓣也就5分吧，有姜文两个字，上7分，给面儿了。
毫无疑问是姜文最差的电影，银样蜡枪头～一群毫无人味木偶似的话痨人物，说着莫名其妙自以为深刻的台词，做些神神叨叨细思无用的蠢事～全程尬～另: 在姜文眼里影评人是真贱，在影评人眼里姜文仍是神，哈哈！
看完这部电影真心觉得姜文老了
1:台词真是中老年版韩寒，一个劲的塞各种让人翻白眼的台词，和说相声似的。2:糙汉子姜文并不适合浪漫主义色彩，请节制配乐的使用。3:彭于晏好可怕。4:编剧编不下去的吃力推进和疲态尽显。5:还不如一步之遥。6:和姜文说再见。
太扯…
看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
电影节评委当多了的，都分不清好歹。
说的抗日神剧真的没说错......
你们都是瞎了吗？ 这种片子能吹到7.1分？ 你们良心和审美呢？ 这是今年我看过的 最差的片子 一星确实低了点，谁让评分这么虚高
导演的脑残粉就比流量的脑残粉高级吗？除了尬吹一句“很姜文”还能夸出什么实质的东西？自以为是故作高深，连续两部烂片了，这还是那个《鬼子来了》的姜文吗？
唉。。。
一群聒噪而油膩的神經病
依然是借助原著的一些基本元素演绎了一个完全属于姜文的新故事，反正《侠隐》里那些对北平风物的描写以及一个门派的消失之感伤是不见了。电影的主题似乎是复仇者彭于晏的自我确认？那说起来还有些对“道义”的解构，不过这主题终归是没什么意思。姜文加入了极多儿童式俏皮，以及急智性对话，这种个人化的审美趣味在主题或结构上并没有什么助力，而复仇这条主线，彭于晏和廖凡双方始终是在消灭对方的关头进一退三，而这点除了姜文单纯的审美趣味之外，似乎亦有一时一地的文化与世情的限定，但这些限制在电影中语焉不详，这种作者将审题能力完全交由观者自行学习的做派多少有点霸道了。此外，电影里还有不少既无趣又撕扯了结构的内容，比如那位华北影评人的全部戏份。这片子是目前为止姜文最差的一次表现
不喜欢。执迷于局部（饶舌字句、镜头力度、浪漫场景）而丧失整体，这绝不是“任性”可以解释的。没看到间离，只看到共情能力的匮乏及其沾沾自喜。影评人吃相难看，罢演才是尊严。只有许晴亮眼，她的蜷曲与飞翔成为了干瘪文本的活水，如果只讲她的故事，我会买单。
姜文可能是我见过最宇直的基佬导演，他把彭于晏拍成一只猴子，把廖凡拍成一匹种马，把他自己拍成一个野爹，然后让他们交配得血肉淋漓动物凶猛。
越来越不喜欢姜文的风格，不知所云，无厘头！看的乱哄哄，烂片。
说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
难看。没人说不能夹带私货，没人说不能叙事任性，但如果在做这些的时候已经完全丢失控制力，还要用“个人风格”蒙混过去吗？而且这片子不难懂，它只是很失智，最恶心的是要把这些失智用瞎几把的隐喻包装成高深。我再也不会喜欢姜文的电影了，台词已经只剩下小聪明，或许画面还有浪漫吧，但那被浪费了。
无聊
（3.0）任性，轻佻，油腻。印象流上联想到最近的花筐，姜文这三部在谋求风格上愈陷愈深，却不愿抛弃故事，因为故事能卖票？反抗侵略的严肃意义与滑稽的表达怎么融合，可行的道路很窄的。弹指神通与枸杞蜜蜡、推特治国都是成年人拒绝逃离孩童梦幻、接受更复杂世界的避难所。
别家的男人女人露臀露胸露屁股 自个儿老婆从头裹到脚满嘴金句 大老爷们唾沫飞溅 屁话连天 仿佛闻到腥咸尿骚味 满满当当一锅泔脚桶水水劈头盖脸砸下来 臭哄哄 退货！
原著是八成老北京文化自信加两成民国复仇爽文，但是好歹烟火气浓厚。电影只剩了那两成爽文勾兑而成，中二作文结构主题都比这个故事更经得起推敲。男主纯花瓶女主装过头，其余演员纯粹是来糟蹋自个的。看的既尴尬又心塞，努力又努力才没走人、咬牙又咬牙才没睡着。
这是我看过的最烂的电影，全片不知所云，人物像嗑了药，没有任何逻辑性，莫名其妙地让许晴和彭于晏露屁股，简直是赤裸裸地贩卖软色情，姜文已经有二部让我失望了，这一部更差，还是怀念《鬼子来了》和《阳光灿烂的日子》
抱歉，无法违心去跟风赞。不hi，认为浪费了我的时间。
讲相声似的推动故事，又远不如广播剧那样好听，观影感受非常烦心。一步之遥也很烦，但至少还态度明确地批评庸众，飞翔段落虽然已是假嗨，但比邪不压正里的扎针飞得高些。让我热爱得的姜文前三部，是真嗨，他荷尔蒙充盈的带着入戏观众，翱翔在太阳升起后阳光灿烂的日子里，狂醉地讲着关乎国族确凿又伤痛的驴马寓言。让我越来越无法忍受的后三部姜文，是边妥协边不服气的拧巴怪物，是强弩之末硬要逞能的可笑举动，像一个古城景区里的老男人游客，为在女伴面前显雄性能量，非要去笨拙吃力的攀墙，然后摔惨了。
我在哪，我是谁，我为什么看这部电影。。。。
迷之尬气、土气、俗气，“黑色幽默”恐怕要成为继“人性”之后第二个晚节不保的tag；租界饭馆一场戏闹着玩儿似的，竟然毫无戏剧张力，紧张感都消弭在游戏式的调度当中；周韵侧脸颇有几分安以轩的模样。
【C+】这是啥？郭德纲讲相声版师父？姜文声称《一步之遥》的差评是包饺子喂猪，但是明白“猪”喜欢吃什么，并不比明白谁喜欢吃饺子容易。《邪不压正》证明了姜文二者都不明白，他就明白自己。
艹。
姜文现在导演功力直追刘奋斗啊，把廖凡用成这样也是没谁了
把一个烂故事讲好，是牛逼；把好故事讲烂，还不用人话讲，是特么傻逼。
姜文终于彻底走下神坛！什么烂片，强烈安利姜文去看看鲁迅《故事新编》里的那篇《铸剑》，深刻领悟一下什么是复仇！
简直卖肉的剧，失望大导也靠卖鲜肉拍片了吗？
太烂了，看不下去，中途离场了，实在受不了了，这他妈拍得是啥啊？自恋加脑残，台词令人作呕。
就……北京真美啊，残破的前门和钟楼，长草的祭坛，斑驳的红墙，不停歇的鸽哨和蝉鸣
我能感觉出姜文“请你们吃饺子”时的得意，但是彭于晏逮个人就喊爸爸，那不叫“讽喻历史”，叫抽风。周韵比他更歇斯底里，她杀彭于晏的一百个理由是什么？有病吧（还真是）
剧组全体飞叶子上戏，能理解导演试图找一个什么样的风格状态，但成品只能说没到位。效果如此，导演/编剧/主演/剪辑不得不任其责。彭于晏可以全裸，姜文可以拔牙，但是周韵必须美到底，连许晴也不能压过去。还原民国北平确实难得，飘逸段落也有，但可惜拆碎下来总不成片段。两星半。
非常不喜欢不理解也不认同姜文对电影的理解和表达，以至于全程都处于一种尬看的境况中，不可笑的一直烦躁的看表。人物简关系的搭建和情节的推进以及部分细节的处理毫无章法可言，让整个片子的主题和人物刻画混乱又零碎。除了许晴的骚和彭于晏的肉，留下印象的可能就只是那个假北平了。
什么时候也给我钱，我再改个5星好评吧
呵，昨天还7.2分，今天一下子就7.8分了，666
因为某种唐传奇式的叙事策略与相对简单的场景、经典的情节，片子比前两部更好看，但并没有更好，无论从创造、传达、视听任何角度看来。姜文的任性与自我是完全混乱和胡闹的，其自察自反也是歇斯底里和破罐子破摔的，杂耍的功夫再多，也不过割人眼皮。可怜巴巴地望着幻想中的北平，电影缪斯不再归来。
希望是姜文作品水准的下限……一个猜想是一步之遥的票房滑铁卢让资本施加了很多创作方面的压力，让姜文的很多自我表达在这部片子里呈现出一种拧巴的被控制感和对世俗审美的妥协，却又处处透露着对曲高和寡的冷嘲热讽和与之相伴的自大自嗨。可惜。
什么玩意？！没拍出侠也没拍出隐，光有邪了没有正。逻辑立不住人物也立不住，装逼倒是越来越像徐浩峰了。最后还硬给我灌一碗爱情鸡汤。看到后面气得我血压都升高了。一星给小彭的肉体，另一星给史航，他确实挺适合演猥琐太监的。
真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
比陈凯歌最烂的片还烂你敢信…
彭于晏的湾湾腔就不说了，演技简直拖后腿。
周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？ 是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
瞎jb拍就完事了
跟很多五星好评一样，很姜文的电影，可能我又做一次吃饺子的猪，下次我还是去别的电影乖乖做人吧。
就因为导演是姜文所以不是神剧了？就因为导演是姜文所以不是烂片了？躲子弹的技能20几年前在龙神太子里就见识过更帅的版本了，彭于晏无疑是东施效颦。廖凡不容易啊，40多岁拍这么多动作戏。有句台词我是很同意的，报仇只能靠我自己。看得出姜文真的很爱他老婆，虽然他老婆没什么演技。所以，到底是导演还是编剧还是导演和编剧们都是李小龙的脑残粉？？？
强烈的表达欲撕裂了这部电影，全程都有人在笑，三场后“看不懂”的评论声音不绝于耳；这一次沉浸在自我世界中的姜文依然没能找到一条与观众沟通的有效途径；只剩下莫名其妙的笑点和意味不明的口水台词和打打闹闹
一星给彭于晏，不是因为演的好，是因为帅。。。话唠说教式电影，每个角色都话唠，所有情节都是说出来不是演出来的。。。看到一小时我已经失去耐心了，再往后看，只想让演员们闭嘴。。。
油腔滑调的闹剧
大老爷们儿赌起气来也是够吵吵的。
呵呵。
硬汉是个误会，姜文是一个被宠坏的巨婴
不好看，是那种看到一半想走的不好看。 充满了自以为是的小聪明，对观众非常不友好。 还有北京人的蜜汁优越感，姜文也太自恋了吧。 电影还是讲个好故事才最重要吧，有什么底气觉得观众会一次次为了导演全方位无死角地展现自己的自恋和自大而买单呢？ 有笑点，但看着很低级。
打个1星礼节性地表示对张北海原著的同情。
姜文的片子让人感觉不舒适。还没想到合适的形容。
额，看完这片想到了那则买豆腐的笑话： 顾客: “豆腐多少钱？” 老板: “两块。” 顾客: “两块一块啊？” 老板: “一块” 顾客: “一块两块啊？” 老板: “两块” 顾客: “那到底是两块一块，还是一块两块！” 老板: “是两块一块！” 顾客: “那就是五毛一块呗” 老板: “滚“ 顾客：“滚就滚” 嗯，把老板换成姜文，顾客换成我，整个观影过程就是这样一个感觉。也许姜文的电影语言在不少人心中很牛逼，但我真的理解不来。
邪不压正这电影真的看着尴尬，姜文故事讲的不好，彭于晏这一口台湾腔很出戏，而且影片中间有几段在干嘛？科幻片吗？还好没被这么多营销号洗脑，不好看就是不好看
姜文自己玩就行了，可怜的演员还跟着玩，玩得没劲还得叫他“爸爸”。没办法，谁叫他是大导呢。自以为是，骄傲过头，情感一铺垫就来不正经，你到底要干嘛？片子一开始不久，那位老外一开口对话彭于晏就感觉这片子完蛋了。幽默？得了吧您呢。
我是来看电影的，你给我放俩小时彭于晏写真集？没有剧情，纯粹炫技，牵强附会，电影电影，自圆其说也好，峰回路转也罢，讲好故事，讲完整的故事才是电影的初心吧。
难看
通篇都是扯淡！
……………一星全没了 要脸吗？？？？？？？？
姜郎才尽，一晏难尽，邪不压峥
魔幻现实，美国武侠，金句迭出 就着一个女人的屁股没完没了，当自己是莫言吗 还有各种I am your father DARK LORD没有你们这种后继者 我究竟是为了什么要浪费两个小时
不知所谓。许晴不断扭动的肥臀和彭于晏花白的屁股大概就是姜文老师追求的终极浪漫吧。相比一步之遥，邪不压正有了一个足够清晰易懂的故事主线，可姜文老师又不甘心就这么放过观众，所以你会发现除了只会哇哇乱叫的日本鬼子，其它人物的台词都那么尼采。让子弹飞真就是绝唱，姜文老师内心一定很讨厌它。
文本与影像，叙事表演调度剪辑全面割裂，车轱辘话来来回回说了无数遍还美其名曰自我表达和隐喻，倒是最终结果跟蓝爸爸一样满盘皆输一地鸡毛。那些说像昆汀的，你们不光要洗眼睛，还得洗胃
虽然彭于晏很帅但是不喜欢宣传的时候一直强调
希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
就敗在彭于晏的這張臉。如果說民國史之所以是每一位華人作者都必須熟知熟讀，乃因這個無限魔幻無比迷人的史實時刻蘊含的兩極光譜──中與西、古與今、褒與諷、真與假──實在太過渾然天成，足以提供任何文本任何母題都能自中找出所對應的符號，姜文、徐浩峰與徐克就必然為當代最熟於操作這些符碼的影界翹楚。然而彭于晏的臉實在太過現代，活生生把這片的氣質扭成了一個現代人回到過去飛簷走壁拯救未來的穿越劇。難道沒有別人嗎？甚至宋洋自己來演這個小夥子，都比彭要古風的多吧？
只有许晴这个人物是有完整性的，演技最好的是廖凡。里面带史航那段儿真的是恶心到我了。
用力过猛，姜文自己破坏了叙事节奏和逻辑，存在感太强了。
彭于晏还是益达广告那个彭于晏 没劲
学如逆水行舟，不进则退，电影亦如此。看着满腔热情想要诉说的姜文却说不出所以然来，我觉得太悲哀了。姜文是不会拍电影吗？不是，他太会拍了，但是他似乎已经时代脱节了，在「邪不压正」里看得到信马由缰又看得到小心翼翼，于是「邪不压正」一本正经地刷恶趣味又举止轻浮地深情款款，头轻脚重无比分裂
姜文食屎。
超难看，超级做作，一个老直男的晚节不保，彭于晏真的是票房毒药，然后还有个老外说中文更恶心
给廖凡一星半许晴半星，其他不评论
胡同场景一星，台词一星，抖机灵一星，彭于晏减一星。
彭于晏演了个花瓶版t800，前三分之二都在听他婆婆妈妈地嚷嚷要复仇，以及没完没了的跑酷，真心有点乏味。其实一直都不喜欢北洋三部曲的视听语言，一惊一乍的看着特累。看完这片，我特意给《罗曼蒂克消亡史》加了一星。
就服姜文，不忘初心，拍成这个损样依旧装逼
不管导演多么牛逼，讲不顺故事的电影就是辣鸡
喜欢姜文电影的都说“很姜文” 而我做为一个电影观众只想说：一颗棋子一般的复仇男主 散混的情节 讲相声一般的台词 以及光屁股飞檐走壁的彭于晏
太阳照样腻腻歪歪的升起（快点落了拉倒了求求了
拍的什么jb玩意儿
找人刷什么分呢
我不知道彭于晏混内地拿资源有多少诚意，他真的不找个台词老师吗？这演技真是醉了
找到了个可以尽情打斗的xianrou男主投射自己之后姜文以自己贫瘠的固定三板斧任性地玩了一把小男孩之间叫爸爸斗嘴式幼稚的游戏 原来他其实不懂电影啊。直男互怼的幽默感和过度的血腥。
导演大概是把自己喜欢的画面都拍出来，比如暴力美学，比如丰臀美乳，比如血肉横飞，比如飞檐走壁，比如徒手一杀十个人，比如日坛比武，这些都是艺术家们酷爱的感官刺激表现手法，但是有意义吗？没有！有内涵吗？没有！有故事吗？没有！没关系啊！导演爽就完了！拍就是了，拍完再找编剧写故事呗，然后硬生生串成一个叫电影的东西拿出去骗钱就是了！怕啥！谁让老子是著名知名有钱有资源的意淫大佬！其实，一个完全没有电影常识甚至没有任何艺术技能的普通人要是有同等资源也会选择这么拍的。因为真的爽！
实在不想再看无数戴着不同面具的姜文在我眼前口吐莲花了，这已经不是自恋自大的问题了，而是自轻自贱，是一种逼着广大人民群众视其为知己聆听其教诲的卑微。更何况他曾经恣意的想象力已经在自我膨胀和自我阉割中彻底枯萎了。只想送姜文老师一句话：是谁出得题这么的难，没一条TM是正确答案。
难看。啰嗦。简单故事都讲不好了，尽耍嘴皮子搞些虚的。
筷子、大钟、屋顶抗日荒诞剧。中间是走神重灾区。史航真丢脸。
我为整场的哄笑声、评论声感到难过; 为这部影片本身和 中国电影的现状和前途感到难过; 更为不能原谅这些只是来影院图个乐的同胞、不愿违心多打一颗星、刻薄的自己感到难过。
前半部分的故事还不错，虽然还是让子弹飞 一步之遥那种烦人的台词节奏，等周韵出场后，这故事完全飞了，周韵的台词没几句是人话。 段子加的有点多，而且加的很生硬，某些很尴尬。 什么借古讽今我是没看出来？玩点隐喻更多只是觉得小聪明而已
要不是许晴的风骚值回票价，我就要打一星了。啥玩意儿啊。不好的电影就是不好，甭管是谁拍的。就是不好
从让子弹飞开始，姜文逐步丧失了拍完一部叙事完整人物情节合理电影的能力，只一味沉浸在自己中老年大陆直男导演的沾沾自喜与恶趣味里，也可能他从来就没有过这样的能力。《侠隐》本来是很好拍的大片底子，那么好的景，那么出色的演员，那么精心设计的镜头与动作设计，又让这个老货全给祸祸了。
点一下评分7.7，有惊喜。
办完父亲的后事，带着20几天没休息好的一家人放松一下，不敢看《我不是药神》，就选了这部呼声挺高的《邪不压正》，想不到姜文这次失手了这么厉害，全程都是“尬”情节，算是我在影院看的最烂的一部片子了
砸啦。开头特别提气，不安而且窃喜。亨得乐爸爸出来，气泄¼。亨得乐爸爸下场，气又泄¼。蓝爸爸乱下棋，气再泄¼。裁缝，最后的¼——白兰地，温着喝，好酒配烂菜。一切都遮遮掩掩，包括彭于晏的大白屁股。
耍猴
MDZZ
饺子不管怎么吃给谁吃您也不能蘸屎啊！
肆意妄为而又随兴所至的表达毫无受众意识，无厘头与故作深沉的场景交替出现让人时刻出戏。毫无节制的暴力美学、种种男权与传统的陈腐观念，配上极度混乱而不知所云的价值面向。众多自己旧作的戏仿片段，难称重复自我，而是大幅退步。节奏推进极快，却还让人如坐针毡。这样的姜文新作，真让人失望不已。
是难看的问题，不是意识形态的问题.
翻来覆去的拧巴折腾，每当认为要结束了它总会多出半个小时，姜文把他那一套玩儿的太过了
多年以后，廖凡要找的仇人，一是贾科，二就是姜文
单纯不喜欢彭于晏，垃圾营销
完全胡闹，亏得我没午睡就去看电影！姜文能不能好好说话别藏着掖着了？
别他妈吹牛逼了，要么是你们没看过子弹飞，要么是你们都觉得好电影都像他妈的一步之遥。恨铁不成钢，中国电影可悲的噱头之作，垃圾，垃圾，垃圾。另外，本来是一⭐没有，但是一颗给彭于晏的好身材，一颗给两个女主的无暇美颜🙃 追加一下，这部电影侮辱了我的智商，刚刚是没看完的时候评的。
一堆无聊笑话的堆砌
这拍的是个啥，谁给翻译翻译？
看的我一言难尽 低俗轻佻 不知所云 乱哄哄的 姜文真是一次不如一次了 失望！
一坨屎再怎么解读还是一坨屎。姜文拉了一坨屎，脑残姜粉不仅说真香，抢着吃，还要叫姜文爸爸，下贱！
彭于晏的演技让我一直出戏
远远不及让子弹飞，彭于晏的台湾腔听着太出戏。电影台词太作了。
不是所有的人都那么喜欢看你老婆~ 死直男玩柔情，傻里傻气呗 饺子局和六国饭店这类戏都顶得住气儿，后半截一到你老婆和彭于晏，就往下掉，掉不怕，无聊还不自知可咋整？
不管是彭於晏的屁股，還是許晴的屁股，都沒有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
喜欢用解构的方式建构自我，老套的语法自我吹嘘的阳具，我不喜欢
傲慢又自负，这得多飘才能拍成这样还在那损人。
为什么要用那么多的低俗片段去破坏一部本来还有希望连贯深刻的电影。这种网络式低俗就真的已经成为现代幽默了么。
又到了N年一度的“姜文出题大家猜”的节日，这次不想过度解读，岁数大了脑子也不好使了，即使姜文拍出个大烂片，相信也是姜文故意为之，毕竟站在高处太久难免寂寞。幸好这片不烂，只是难看，不设谜底的谜语显得有一点下贱。汉奸和日本人在人物塑造上依然发挥稳定，复仇者们则都在神神叨叨的台词里展现着自己的与众不同，但其实他们没啥不同，他们其实都是姜文。姜文一边怀念着曾经在屋顶上裸奔的灿烂青春，一边继续追问鬼子是怎么来的。最欣赏69岁的不老神婆纵身一跃，杀敌成仁，称得上贞烈。最后给这部电影盖个章，暗表敬意。
文文的操作太骚了，打一星平衡一下
又臭又长，直接打回原形。在电影院直接吹感冒，妈的赔我药钱
放飞自我的姜文这一次和爽妹子有一个相同之处，忘记了自己也忘记了观众
故作神秘装比。想说太多东西，倒不如说好一个主题。力量很散。（打了2星，然后姜文粉丝私信骂我，现改为1星）
姜文玩脱了（评价这片，五个字够了
剧情拖沓，故事粗糙突兀，像用两个晚上唠出来的剧本，毫无诚意，姜文依然充斥着自恋，只是比一步之遥里要少了很多
If you consider drama includes cinema, then you probably make a drama on big screen. The audience pay the ticket to watch a visual storytelling, not dialogue. Even dialogue, plz don't gimme close up everytime. If you really like dialogue & close up, plz, cut to the listener sometimes. Film tells story by visual audio language.
一个字：烂。（为毛彭于晏这么喜欢在屋顶上跑，基本都是看他在跑……囧）
这他妈的啥破玩意啊 就好像有人抓着你脑袋往里灌胶片一样难受
一星清零了？？？赶紧打个一星压压惊。
42，2018.有失水准，实在媚俗。网络民科历史梗，人物随意立不住，国仇家恨如闹剧，场面低级屎尿屁，背景音乐怕不是姜文随机播放自己的网易云音乐歌单。开场有模有样还以为是大手笔，后面放飞自我强行圆场。你说这叫昆汀，荒诞，古典复仇和黑色隐喻，我说这叫为赋新词强说愁，姜文也来拍战狼。
又长又烂😴😴😴
对不起 是我太蠢
这应该不算电影吧。破碎的文本+段子式视觉。作为演员好像只有廖凡在线。
应该可能估计是一本好教材，但是我是个差生啊！我看不懂啊！我不仅看不懂我看着还烦啊！
2018.07.18，深圳百老汇影城，范一奇。姜文太自恋了，故事太无聊了，话剧味太重了。
实在忍受不了姜文越来越的走火入魔般的狂妄自大，自命不凡，甚至已经到了病态的程度。整部影片处处细节都刻意透露着他作为皇城根一介屁民的天生优越感。影片中演员对话台词快速密集，如蝇在耳，看似随意实则做作无比，比话剧还拿腔作势。台词内容空洞泛泛，却故作隐含深意，高深莫测。姜文，我就问你一件事，影片开头，你说谁种鸦片了？？？你他妈有本事倒是说啊！！！别谈什么隐喻，普罗大众不需要你教化，你也就以此发泄发泄心底的积郁罢了。你也就是一咋咋呼呼表面刚硬的怂逼而已！还有，影评人是掘你家祖坟了？还是抱你家孩子下井了？以至于在一部电影中裹挟私愤恶毒攻击，看来的确是有影评人怼到你的肺管子了。这片子也就当个闹剧看看得了。
靠青春靠性冲动靠理想主义拍电影拍到中老年就是这个端着的样子吧，没有比彭于晏更令人生厌的男主了，聒噪得一逼。
我覺它有3.5顆星，可以看。片中影評人的角色很噁心，顯然編導在賣弄聰明，像畫一幅畫不斷加東西上去。想到這個，就只能3顆星。姜文的老問題是不知節制，尤其迷戀對白耍酷，無論男女老少都像他自己同自己講話。故此許晴勾引彭小生，也成了姜文對鏡誘姦自己。看到這層，只能兩顆星。本片很多地方似民國，有些地方不似民國，講究與否，不重要了，導演有呈現出某種抒情，算是不錯的風情畫，飛簷亦飛出了詩意。把星拉高回去也是可以的。但凱文史貝西活活被犧牲了，這是導演與片商的媚俗，只能給它一顆星。
一星清零不能忍
什么玩意儿啊
躲过了战狼2，躲过了红海行动，没躲过邪不压正。
挺体面个小伙子怎么演技那么次啊
两星半吧，看完留下印象的只有配乐，屋顶，造字工房的字体和许晴的翘臀…
什么玩意儿
血腥的程度足以令人发指，骚臭的程度足以让人做呕，不折不扣的三级片。一星给老北京的街景。
看的过程和结果都很痛苦，回想起《阳光》《鬼子》只能感叹这部作品超出了我所有的理解，不酷，不搞笑，不浪漫，不爽快，不超脱
这什么啊？姜老师的“子弹瘾”得有多大，魔怔了似的非要把那点不成风格的风格灌到每分每秒里，这故事跟那风格之间有任何关系吗？一个活到60岁的人了对电影的认识怎么还跟大一学生似的？更逗的是一阵胡搅蛮缠后还真像是无耻混蛋＋姜戈的山寨版，昆汀看了肯定五味杂陈吧…………
[节奏杂乱，表演造作，立意低下，七拼八凑，充满姜式恶趣味
整部电影不知所云莫名其妙。任性的音效台词和人物情感。姜文最近几年习惯在他每部电影里老婆安插一个跟剧情无关的美好女性角色，使用大量镜头，不惜为此扰乱整部电影的节奏和格局。当然这部电影没有任何节奏可言。
《邪不压正》又名《屋顶上的彭于晏》
姜文似乎已才华耗尽，越是以非常刻意的方式去讲述一个显而易见的故事，越是凸显其创作思维的日渐枯竭，情色诱惑及手撕鬼子的桥段，都沦为蹭热度的噱头，唯一值得称道特效出的老北平风貌！
香粪一坨，姜文技穷耍无赖了。
做为复仇电影，不太合格，中间文戏太长，无法积累情绪。最后的决战因为没有情节的铺垫，显的草草了事。抖机灵的笑料不少。本身电影因为故事太简单了，只能画蛇添足的加好多额外的戏，大部分都是没用的。
姜文是怎样的审美趣味？ 编剧是什么文字水平？ 彭于晏是怎样的演技和台词功底？ 许晴是什么样的荧幕定位？ 一切都汇聚成这宝贵的一颗星。
姜文证明了他是中国又一个被惯坏了的骄纵的中年男人，还是个以当抖音段子手为志向的。那种：我为所欲为，所有人都是我的玩物，演员，市场观众，任我嘲笑还会捧着我臭脚的骄纵和傲慢。他的镜头语言只对周韵有尊重。
这电影也太尴尬了吧……
如果有巧红(周韵）这么个红颜知己，人生何求？还等什么呢，2.5星
巨难看 羞于承认自己看过这部片
一直看不懂姜导演的大作。没有喜欢的演员。电影节奏不错。其他的不评价。
以往的姜文电影都是不明觉厉，这次是深深的“明觉不利”啊！一派老态，故事老，表演老，台词老，演员也都很显老（当然除了彭的肉体），连对新潮文化元素的调侃和利用都过于老派了。我可是觉得《一步之遥》都浪漫得一塌糊涂的人呐。
姜文自我膨胀失控又一例，片子太多可有可无的东西，台词尴尬，剧情鱼唇，节奏奇怪，有点精气神可惜半路就泄了
故事讲的太散。彭于晏京城跑酷。肌肉还是很帅的。
一半学院派理论及各种表现主义，四分之一胡闹，剩下四分之一絮叨，加起来就是一个百分百的姜文。摩羯男总是喜欢在理论、主义和学院派的道路上走得和艺术越来越远，沦为一种自恋。另外，彭于晏会演戏吗？不会。回答完毕。
做作，不真诚，逻辑混乱，每五分钟逼你出戏一次，人物可以砍掉三分之二，每个人物都立不住。没有幽默就别幽默，两星给其中一两个还可以的场景和美术，他妈的今年看到最恶心的电影，没有之一。简直是侮辱观众，惺惺作态
说浅吧，内里还很深； 说深吧，其实真挺浅。 就是特定时代背景下，关于男人的成长故事。 姜文个人风格实在太强，而且自诩得意的完全不去控制，已经凌驾于整部影片之上了，纵观全片也没看见一个真真实实有血有肉的人物，都只是一帮被其用于借古讽今夹枪带棒的工具而已，这让故事剧情彻底沦为了断断续续的片段，致使影片只剩下了他自己的风格和杂乱不堪的逻辑。
我说到底没有那么讨厌这部电影 只是各个发布会上傲慢的态度让我莫名有些期待 看后自然是失望透顶 不要再标榜致敬和需文艺功底才能看懂 作品怎么样大家心知肚明 导演自我意淫可以理解 观众跟着意淫就很不懂
都是昆汀的影子，连暗号都要引用低俗小说里的扭扭舞曲
姜文已经成为一个被恶趣味填满灵魂的装逼犯。恕我直言，什么jb玩意儿。
实在是不行，关键还这么无聊没有想到
这是磕了药拍的吗？效仿昆汀的暴力美学没问题，麻烦好好讲故事的能力也顺带学一学吧。从头到尾透着一股冒着傻气的荷尔蒙和做作的对白。周韵的演技真是僵硬地像电影里屋顶上的瓦片一样啊。
蒋中正那段儿笑了一下。其它就算了。别按电影来要求了吧。
有点晦涩
失望。屁大点儿事儿，磨叽了两个多小时。然而每个角色刻画的并不饱满。姜导您的逻辑线去哪儿了？姜导，您的爱情电影看多了吧？
很尴尬。姜文以为自己是极富内涵的，而观众是粗鄙无知的。他既想体现自己的内涵又想迎合观众的“无知”，就出来一个尬得飞起的作品，硬挠笑点，抛开卖肉和打戏，这部片还有什么？彭于晏也是逗，三十好几的人了，好不容易拿个灌水的微博影帝，转头电影里暴露得一览无余。
花钱看了一群傻逼背台词，背了两个多小时，我以后都不会再看姜文的电影，真欣赏不了。
看得怀疑人生，还是看彭于晏的肉吧。
之前作品也不乏改编，但这部侠隐明显偏近于传统叙事架构，矛盾冲突性过强，历史真实感偏重（不是鹅城是北平），改编成影后仍难消其鲜明的类型特征与角色弧线（灭门引子就是死神骑马），无法在风格上继续支撑太阳的散漫和子弹的荒诞。太多情节起承角色动机都必须落在现实逻辑与观众移情。比如蓝朱的对手戏。挂像朱元璋，餐桌谈条件，那得是哥俩真心认定这么做可以谋定大事成就伟业，而不是抽离在外嬉笑讽侃布莱希特，一个明夸实损一个装作不懂故意伸出下巴“嘲讽”给观众看。既然你不想入戏不愿求真，为啥还要师父灭门大夫坠楼？
就……真的很难看，还又臭又长。各种小聪明抖机灵，却不见了大智慧和运筹帷幄。就……想看看你们怎么尬吹。
感觉和一步之遥差不了太多，可以看成姜文的又一次无视观众的自娱自乐。屋顶漫步、多方议事、冲着天际喊名字似曾相识，重复、顶针台词和连珠炮一样的剪辑让人看得喘不过气来，完全不顾人物关系是否确立稳妥，更别提故事讲得是否通顺
没有传说中的好看啊…反而觉得很做作…
我终于想起来这个词了，跑酷？？许晴有那么几个表情真的是让我想起她之前参加的那个综艺……
太特么直男癌了。看得很无语。
明明是个小皮匠，却硬说自己是巴尔扎克，这就是姜文电影
姜郎才尽的感觉。情节乏味风格混乱，文戏尴尬武戏平庸，刺激性影像早已没了昔日灵气或酣畅，也依然布置很多模糊暧昧的政治隐喻诱惑人们过度阐释，啊呸。
累傻小子呢？？？？
这饺子，本猪后悔吃了
2.5星。文文最差作品无疑，整个一出廉价尴尬的闹剧。如果说曾经评价文文的电影“很姜文”是褒义的话，是时候反思这个词的性质了，其实它只是界定而无褒贬，想想当年宝林·凯尔对安德鲁·萨里斯作者论的批驳吧。李天然就是一个生怕全世界不知道他要报仇的傻子，还四处认爸爸，未见其怂，也未见其转变，只见其少智。《让子弹飞》是站着把钱挣了；《一步之遥》文文站在了高塔，我们难以仰视，虽难以说好，但至少有勇敢的摸索与尝试；《邪不压正》则收回了身段，似乎坐在了观众面前，实则跪在了地上。史航想要丢人现眼也就罢了，文文也不客气，生添一无关人物调笑观众。影片自然也是有些“爽”的，依旧爽快利落的镜头、铿锵有力的台词以及黑色轻快的配乐，可悲的是这种“爽”总也建立在恶俗趣味之上，这在许晴跳城墙砸日本小军官身上发挥到了极致。
为什么一夜之间从7.1暴涨到了7.7 哎 ...看过之后 不知道是不是中断的原因 剧情很拖沓 反派智商很低 男主也好不了哪去 维持一星不变...
彭于晏为什么要裁缝铺？怎么找到的？谁回答清楚我加一颗星
简单的故事非要拧巴着讲
留给姜文的机会不多了，这可能是他最后一次把观众骗进电影院。
看预告片以为是《十一罗汉》，结果是《翻滚吧，彭于晏》，感觉就是拍给女生看的福利，我反正全程冷漠脸。
姜文再见了，彭于晏智障得我都要尴尬死了
这部电影如果给3星我认为都对不起很多国内因为资金不够却在认真为电影事业付出的小导演们，我不知道姜文为什么选了这部小说，我读了一半，实在看不下去，或许姜文认为那是属于他自己的风格？整部电影对白甚至比电视剧还要水，这就是姜文心中的江湖和侠隐？实在没必要因为是姜文就吹捧，而且姜文的演技真的不敢恭维，我看到的还是那个一脸苦逼相的马走日。
心疼我的票钱，那个潘公公的角色尴尬不尴尬啊，还影评人还鹦鹉史航？不觉得搞笑觉得一群傻逼逗谁玩儿呢？
姜文用几部片开局，受到了某些赞誉，接着用子弹飞获得了成功，于是，他开始在任性的路上越走越远，虽然这部片没有一步之遥那么肆意，但是一个简单的复仇故事，他依旧用这种令人费解的方式展现，或许，让普通人看不懂就是他最大的满足吧。整个电影院皆尴尬。一星给电影，一星给他的美夫人周韵。
太无聊了...以前常有人形容不好笑的喜剧电影，就是挠着你的胳肢窝对你说：“快看！我好不好笑！”而这部电影，就是姜文探着脑袋对你说：“快看！我多深刻！”
我仔细想了想，这片子评价注定两极分化，注定会有人喊着“你们没看懂，你们水平达不到”……其实配乐，画面都不错，几个老角儿稳得很，许晴可真适合这种角色。但不好意思就是尬就是乱就是笑得有点low，连曾经觉得近几年作品不错的彭于晏也是尬。不好意思对比一下姜文之前的作品，这是下坡路。
完全理解为啥评价差别这么大了，我觉得这绝对算不上好电影，故事讲得真的很奇怪了，台词也刻意地搞笑，只能说是姜文自己玩得爽了而已吧……………（对，就跟玩儿似的，完全不是在认真拍电影的fu 🤷🏻♀️
如果算上《让子弹飞》，姜文的风格就是快速的切换镜头和葛优式语言冷幽默的话，姜文需要冷静的思考一下他作为导演的资质了。不要给我提什么暗喻，电影本质上是在讲故事，故事讲不通顺明白跟观众讲什么象征、排比、 比喻说得好有屁用。要不是我看见沟了，我直接一星不解释。
姜郎才尽。
烂得超乎想象，傻逼且装逼。通篇充斥着意淫、浮夸自嗨的打斗和令人作呕的黄色笑话，剧情和人物完全立不住。又浪费时间和银子吃翔了……
这次真的是被姜文玩儿疯了的沾沾自喜恶心到了。一星给周韵，一星给廖凡。PS：诺一老了应该就是亨德勒爸爸吧！
做他的春秋大梦去吧……
一直觉得需要观众去配合解答的阅读理解式电影都是一种投机，除了衍生一篇篇比电影更有看头的解题思路或长评大论，顺便获得些许智商上的优越感，其实没啥意思，“屋顶上的轻骑兵”这点到挺有想象力，和一步之遥一样，剧情没有逻辑，聒噪台词跟碎片相声似的，到底表达什么，看得我云里雾里，是我太蠢。
讲故事就像叠纸飞机，最多就只能折那么多下，不是折越多层越好。这电影就是个叠得乱七八糟的纸飞机，左一句右一句，最后揉得像个烂纸团子一样。
不就一电影嘛 拍了就拍了。
想学昆汀而不得，所谓才华满溢的细节赞扬更像是些无关痛痒的小聪明。造神运动该停止了，毕竟手握三部神作(阳光灿烂的日子，鬼子来了，让子弹飞)，这波不亏。
依然欣赏不来姜文的风格，唯二亮点许晴周韵
一个总是批评观众的导演的作品注定只能孤芳自赏，把卖肉当卖点只能说明电影内容乏味可陈，何况卖肉的男演员演戏水平还不怎么样
感觉又在故弄玄虚、玩深沉，雕琢、刻意的地方太多，节奏也不太对，观众的荷尔蒙没调动起来，放了一大半，我发现我旁边的人都有点泄气的感觉。很抱歉，不太喜欢这个调调，可能是品位和喜好问题，我还是钟意自然流畅真实的东西。
怎么会有这么低级的电影……虽然侠隐本身也不咋地，但我要是张北海我从坟里跳起来一拳打在姜文脸上。笑点低级，桥段低级，武戏低级，哎这个武戏是按照猫和老鼠拍的吗？是不是有人雇姜文来黑传武啊？
结构，节奏，戏剧张力都特别糟糕，最大的问题是没有逻辑，台词剧情，男主角要战胜的东西，主副线之间的都驴头不对马嘴，只剩下一点男性荷尔蒙在那里作祟。
感觉姜文想给全国观众当爸爸。
呵呵 呵呵 呵呵 幸亏是赠票
别着急，我们好好的讲电影。从这个电影里，大概看得出姜老是个急性子，铺垫太麻烦，人物性格动机塑造麻烦，来来来，不如两下晃过去，反正他们看得笑哈哈也就忘了。
改一星了，无脑吹们醒醒吧，还以为闭关锁国呐？姜文离国师还远一大截，好走不送！ 很久没有在豆瓣上点评了，上次有这种冲动还是看完《心花怒放》，这部片让我深深的get到了一种新的电影类型：直男癌电影，导演自恋到了可怕的境界，完全无视了观众的存在，他的镜头语言写满了独裁者的意志，我相信他一定是成神（精病）了。 让我pick一下廖凡和许晴，星是你们的。演员这个职业是被误解的有多深？谁tm都觉得会演戏就会拍戏了吗？ 还有姜文真的不是一个好编剧，求你别写了，放过观众吧
全靠对话推动剧情的电影全是耍流氓，况且台词写的还不怎么样，还没那些又弯又骚的美妆up主嘴炮打的响亮！这就是所谓的直男电影？完全外行的分镜与剪辑真的大丈夫？关于姜文，除了《鬼子来了》，我真无话可说……皇帝的新装……没大卫林奇的命一身大卫林奇的病…那些姜文信徒，这个逼装的不累吗？
真鸡儿难看，什么鬼东西。冲姜文去的，太失望了
最爱的北京吃食没了，老北京风韵没了，一星给摄影和廖凡的喜剧才华，彭于晏除了贡献在屋顶跑来跑去几十分钟外，全无演技。
看完满脑子都是彭于晏的大胸
废话连连连连连连连篇，人物动机逻辑性太弱，不知所云。第一场很精彩，从回到北平开始就走歪了。追求镜头与人物的同步流动性，但在静景部分却缺少内容感，晃眼。彭于晏在这儿的演技着实表现派了，入不了戏。
复仇故事没讲好，个人成长 没说清。制作班底自娱自乐一回。
神神叨叨~
2分就给辛苦宣传，全国到处跑的主创吧
为什么北京老炮们都喜欢后入许晴？
为什么又来“我喜欢”这种站队式营销啊！很让人反感！行吧 我不喜欢！电影和营销手段都不喜欢！导演能不能别太装了 话都不会好好说了 故事也讲不好！我是真的不喜欢！
就很平庸，非常平庸，是怎么被吹成这样的
导演一个老男人的自慰，但我以为他给我看的是他自慰的时候想象的画面，没想到他给我看的他自慰的时候的自拍
有的地方像杀死比尔 有的地方像抗日神剧 有的地方像王朔 有的地方像冯唐 就是不怎么像姜文
姜文参加《创造101》那天就预感这片要扑街，果然是最差姜文，没有之一。为拿我任公开涮减一星。
【大地影院(杭州金街美地广场店)】
这是谁给的这位中老年男子的自信？！
周韵演的这个角色应该是姜文下一部要拍的刺杀孙传芳的民国女刺客施剑翘之前传吧。简单说吧，虽然…………（此处省略万字吐槽），还是有些喜欢该电影。比前部《一步之遥》好太多。隐形姜文黑有点褪色。[捂脸]
混乱的剪辑带来拼凑感极强的剧情，靠抖机灵和中英夹杂尴尬症般的黄段子挤兑观众，自以为从心所欲，留下的只有拿腔作调和忘乎所以。
幽默感是有的，但是并不高级。密集的剪辑和没有气口的对话风格，做作的台词和奇怪的人物动机，用性语言符号最丰富的彭于晏和许晴，也不能挽留电影的可笑。比《一步之遥》强点有限，因为它起码可笑。
情节不堪一击，演员用力过猛，不是张北海笔下的那个北平，建议读原著。
一点都不好看，故事没意义，人物特单薄。台词很无聊。差点中途退场。从《一步之遥》之后我觉得我就已经理解不了姜文的电影了。
电影风格很特别，但不好看。而且整片感觉很乱，观感令人不舒服。ps：彭于晏真的不适合这个角色。
发疯也要讲基本法的好吧……荒诞讽刺和膈应人之间也是有界限的好吧……
？？？ with Alex
无话可说。廖凡、许晴各一分。
只有配乐是好的，糟糕的武打设计，剪辑慢下来就尴尬的姜文氏对白，故事没有任何吸引力
大中午去看我是傻逼干点啥不好
What the fuck? 故事看懂了，导演不会好好讲故事吗？中国导演一直陷入了故弄玄虚的怪圈，然后觉得自己很有深度，其实是个屁。
密集、无效、莫民奇妙的台词,浮夸的演技，如果不是姜文，可能早就5分了。
师太说过，要是没有很多很多的爱，就要很多很多的吃的。冲着原著的老北京味儿去，结果被塞了一嘴荷尔蒙……没有一个角色好，没有一个情节不违和，因为全被解构了。导演您牛掰！
看过电影，所以给差评也不冤。无新意、全是烂梗，演员还是以往的人设，和小夏雨不同，男主不但爱爬房顶，还会飞会打枪了，女主也与时俱进的美，但还是想看手机……
这个电影让我一点都不想看评论里的好评
没意思……不过虽然彭于晏演得很尴尬，身材还是很好看的。
故事垮得一批，有桥段做皮囊却无骨骼支撑，人物完全立不起来，笑点像是开心麻花剧组借来的。彭于晏的表演灾难级，跟整部电影都完全不搭调，其他人非疯即傻，也只有周韵的角色像个正常世界来的人。以前姜文的电影，酒神气质都非常强烈。然而这部电影，酒喝了不老少，但却只剩下神了，神经病的神。
什么东西
个人史上最低评分电影，跪求大家不要浪费钱了。从未有任何一部电影在影院里想起身就走这么多次，可惜了还挺棒的的摄影和配乐。
哪个影评人要是给这片高分我都觉得还挺贱的，不是说因为姜文骂影评人就没肚量去打差评，而是真的特么傻逼。一副暴发户嘴脸，恶心观众然后自己开心有意思吗。呵呵。
半成品，到最后都放飞了，还是去看看一步之遥压压惊
？
一星全部清零了？
waste of time and money
姜文越来越邪了
有画面，没逻辑。两星给你宠老婆。
一本正经地胡说八道，消受不起。
太难看了叭
钢铁直男导演姜文的审美，一种属于现代性的、胶片时代电影理解，夹糅了某种不甘的妥协后，还要揶揄一下观众与影评人。（按照症候解读，批评的目的是透过文本的断裂、空白和差错发现其未明言的偏见。）
观影结束一周终于能改短评了，以下才是心里话。作为姜的粉丝看得失望又生气，最气刻意尬笑且与剧情推进无关的台词，再气整体故事太拖沓，剪得飞快也掩饰无能。冒出一堆人说这电影“很姜文”，这他妈充其量表面形式姜文。加粉丝滤镜最多7分，太生气减一星
过犹不及，荷尔蒙这东西，用好了是爷们儿腔，用不好就是耍流氓。国仇家恨说到底还是不及盖了印章的美臀。
越来越匠气了，包饺子成了熟练工，剧情低智只靠隐喻硬撑。另外彭于晏沉迷跑酷都把人跑困了。
可看度都是屋顶给的。
真是为了一瓶醋拍了一部电影的感觉……对女性的塑造让我恶心，但为什么看个电影也能看到贵圈万金打酱油？每每导演lp一开口我就原谅台湾腔了，拍施剑翘的话要不要换个女主，不然就只能换lp了……
好一般，看着简直像是别人拍姜文演的那种电影。巧红和李天然的部分还不如周迅和彭于晏的那种互动。冲突也不够，都是花哨的台词而已。除了拍的北平真的美以外，怀疑根本是用来怀旧的电影。
姜文把抗日奇侠拍成了漫威的风格，这是姜文所谓的中国电影的出路吗。总之就是虽然很热闹，但是很别扭。
前二十分钟还可以，到后面才发觉，妈的我看得是什么鬼玩意？
彭于晏一直都是演技及格都费劲的演员，台词功底更是主攻大陆的这一批台湾演员中最差，好奇大家之前何以对他标准那么低，以至于今天才集中差评？（毕志飞这奇葩连银翼杀手2049和药神都看不上居然狂吹姜文？）
一星给许晴，一星给周韵，别的不想多说了。
用了一个很华丽的外壳包装了一个不好看的故事
之前的臭毛病不仅没改，还变本加厉的自嗨自恋过头了，这下坡路走的再怎么脑残粉也吹不出来了
关巧红是裁缝跟后边剧情有什么关系？美国医生这人物存在的意义是啥？姜文这盘大棋是啥？包括被拔牙这个环节吗😳？警察局长老婆出来浪了一圈最后自杀是什么意思？美国特种兵专门训练跑酷的么？好多莫名其妙的地方啊。
老梗，没什么突破之作
买的4D厅，全方位立体感受这场迷之尬的闹剧：子弹崩头、筷子捅人像做按摩，屋顶跑酷简直坐船漂移了……非常戏剧风的下大棋报私仇，明明直白到傻气，还拿腔拿调地显摆：看我多有意思！配角的人物功能恶趣味到看了难受，也确实周韵那条线比较有韵味，动感单车还行；烧鸦片仓，诚不我欺。
充斥了姜文的恶趣味，我真担心彭于晏最后喊着喊着再蹦出个“巧红，俺想你想得睡不着觉” .
甭管什么姜不姜文的，不明白他究竟要讲什么，也许是我bigger不够，不好看就是不好看，就算姜文自己玩电影，也不要玩观众啊，唯一好看的是周韵。
屋顶奔跑的裸男，卖肉也该有个限度
呵呵 赤裸裸的卖弄 没劲
国仇家恨非得扯在一起。强行轻佻幽默欣赏不来。
比较失望。彭很飘，从头到尾没有进入角色，我只能感觉到你是彭于晏，另外口音好好练练行吗，台词说利索一点，情绪到位一点。一个鼓弄玄虚的故事，太多多余的对话与情节。开头有多好，展开就有多烂。
不是jw脑残粉还是别看了，他都说了他的电影先得他乐了观众才能跟着乐，现在他的电影都成了他的hallucination。整部电影给我感觉我整一个民国盲，历史盲，可能是我的问题吧，给我这种感觉
什么沙雕
这一星谁都不给，送给我可怜的第一次芝华仕vip厅的那张影票，影片全程都让我尴尬的恶寒不止，后悔没问工作人员要一条薄毯。
老子遇了你的邪
廖凡绝了！廖凡绝了！单人的演技硬实地压得部分观众以为剧本末尾会有反转。片子★★，基本上光着屁股满屋顶飞奔的彭于晏就是一切，一切姜文所幻想的男孩式美好，当然，也包含总待在风中的周韵。至于另一面的变花样的杂谈，七七八八的荒诞，个人恶趣美学，那终是其余。你以为顺着剧情搅和了？真没有。
单薄的剧情配以浮夸的表演，口嗨的台词，扯上一些似是而非的符号。玩的好了叫神作，玩的不好了就是莫名其妙的自high。
失望的无话可说
「誰能把心裡話寫日記里? → 寫出來的那能叫心裡話?」「不要再哭了, 在哭就要到了. → 我壓著速度呢.」
观影感受基本就类似姜文和演员连喝了三宿而可怜的我滴酒未沾并全程看着他们嗨且逐渐不想搭话。依然非常喜欢姜文演戏，只是不想再看他这样导戏了。以及彭于晏一直在我审美死角，于是看到他操着蹩脚的台词以我get不到的容颜用幼稚的演技耍帅我就只想哈哈哈哈哈哈，是我观影时的快乐源泉了
笑点好无聊
身为连一步之遥都卖力支持的铁粉，我这次实在没看到好在哪，不知道该怎么吹，影评人那些词编的太好了，我不会用啊。
姜文的技巧和才华放到一个好故事里就是天才的表现，当他放弃了故事，放弃了逻辑，放弃了人物塑造，整部电影用来炫技，就真的是又长又难看的电影了……（89）
莫名其妙，邪已压正。
莫名其妙觉得自己被羞辱
一以贯之
抱歉 我跟里面的人生活在不同的维度
在屋顶上飞奔几次、骑单车也就算了，还能在脑门被枪指着的情况下躲开子弹，这tmd不是**神剧是什么
冲着姜文去看，然后太失望了。男主大概是艳星吧。剧情很乱的感觉
2 忍不住说一句，真的那么好吗？是不是只要是姜文拍的就是好片？不好，加上你看不懂就可以敷衍过去，他的场景很美，但是除此之外我认为没有其他的东西了。最无语的是一大堆影评人口嗨，各种高大上，看完他们看懂的影评后。我发现原来这电影更没有多好。是不是觉得夸夸姜文显得特别厉害，艺术。
许晴太美了，周韵出乎意料的好，还有彭于晏的裸体。故事乱七八糟看的想离场。
姜文就是姜文，真扫兴！
2018468 一星平庸
好好拍戏，别在装逼了，前面戏的人品都给你败完了
简单二字 不喜欢
荒诞、轻浮、太失望了！与原著无关，只是姜文的个人演绎，再也不去影院看姜文的片子了。
这应该是一贺岁片，段子这么密是怕捂馊了吗？
装x过头，莫名其妙
受不了艺术家自嗨了
腐朽的（都不值得叫它作品）。廖凡的表演极有层次，相比之下，姜的表演固化而庸旧。
剧本一塌糊涂
看过不少平反的文章了，还是无法说服我给出更高的分数
感觉姜文被神化的不止一点点，一群偏文艺分子带动的狂躁！两星给许晴！
一个非常类型化的故事，被塞满各种抖机灵的台词和思考的私货，就显得拖沓且混乱。开头雪夜杀人、彭于晏跑去搞事情的饭局、彭于晏和廖凡的最终对决，这几场拍得有意思，但也改变不了电影整体剧情无力的事实。
意料之中的节奏和逻辑混乱，姜文以后还是拍短片吧，三十分钟一过简直是没眼看，姜文在现在的电影市场其实没有任何保障和号召力，不知道哪儿来的自信，你叫彭于晏脱衣服也没用啊
觉得还挺难看的，许晴是唯一亮点。准备去看原著。
拍了啥几把玩意 真他妈难看
就是玩一个“赫剌克勒斯在十字路口”的旧哏，彭于晏赫剌克勒斯，周韵是阿蕾特，许晴是卡吉娅。这么一个寓言故事要抻到两个多小时需要靠大量卖血卖肉来填充，人物极度概念化也只好靠互相抬杠口水台词撑着，最后彻底走向抗日神剧~~还有，哪个历史盲说这是“北洋三部曲”最后一部的？
台词节奏太差，跟看他妈AI对词本儿一样。故事这么简单还讲不好。这么多美丽容颜肉体，全都没有用在点子上。要杀人还他妈嚷嚷那么大动静，当对手聋。我极其不喜欢廉价让人出戏且不必要的视觉特效。什么黑色幽默，一点儿也不好笑。史航长得像个傻逼就算了，角色也是个傻逼。不好意思了这就是屎一堆，类型片拍不好的也别造次艺术片了，负分滚粗。
这不就是抗日神剧吗…
装腔作势，法国人五十年前的口香糖还嚼得津津有味。配点古典乐和超现实镜头就是电影新浪潮？
看不懂，剧情发生的有点莫名奇妙。莫名去打针，莫名又遇见一个女人。一会中文，一会英文。姜文的电影以后不再看
紫禁城跑酷电影
我为姜文和所有不得不耍小聪明讲故事才能过审的中国电影人感到遗憾。知识分子在用这些伎俩保住了话语权和命的同时，却抛弃了群众。可你抛弃了群众，你讲的话还有个屌用？！
希碎
彭于晏还是去拍广告硬照身份的吧，演戏真的不适合你，从打药开始全程尴尬啊。电影也不好看，睡着几次
炫技也好，致敬也好，首先你要踏踏实实讲好一个故事
当年《一步之遥》的教训还不够吗，我怎么就非不信这个邪？
雷人的台词和剧情，还有浮夸的演技
贫和格调之间显然失衡了，有些地方即便很有娱乐效果但都感觉并不很恰当。技术层面而言，特效、剪辑等很基本的方面都有问题，而且不知道为什么整部片子慌慌张张地像在看1.5倍快进，更别说开场明显廖凡的口型和台词都对不上了。这样的话反而不如都用voice over+放慢速度到三个小时然后分上下半场啊。更奇妙的是在我几乎都不记得让子弹飞的情况下一开场就有一种让子弹飞的感觉。
格局太小。
有点失望，和子弹飞差了很多，彭于晏的演技真的不敢恭维
刺客信条：北平
谁能想得到，一个导演的才华和自负能让屌慢慢挪到脸上呢。
辣鸡。
依旧无法欣赏姜文美学和那些令人尴尬的笑点，姜文总是把自己电影里最好的女性角色留给周韵。
清一次打一次咯
姜文在拍爽片的道路上越走越远了 聊点别的啊 电影分级制度要提上议程啊
还是失望
？？？
前几天看媒体说大家都默认姜文是天才所以舍不得批评他 怕他伤心 对不起 这次的姜文我不喜欢 他既想讨好观众又端着架子说故事的姿态我不喜欢 原著底色很好的剧情被肢解 乡愁 国仇家恨被彭于晏果体冲淡 这不是我心中的侠隐 我不喜欢
不知所云 这是部喜剧暴力片吗？
给许晴三颗星。#这位女公民我很喜欢#
很轻松地杀两个人报仇折腾了这么长时间，全片除了彭于晏卖肉没有任何看点。而英文京片台湾腔，很是聒噪，估计是满足导演自己的恶趣味吧。后边矮卵盘畜全程踢凳子，旁边巴子女一路大声自言自语，越是烂片越容易招这群人。
油腔滑调，恶心！人老了，脸也不要了！
讲不清楚一个故事，看到都是炫技和自我意淫有多么牛逼。割裂感很严重，那些魔幻夸张的呈现方式以为我看的是手撕鬼子的抗日神剧。美术配乐摄影剪辑统统都很粗糙，被大号吹嘘的许晴也不过如此
看预告片觉得画面很好看，看全片不知道想表达什么
台词太多太密，有些完全是打嘴炮，根本毫无存在的必要，反而显得角色有些幼稚犯蠢，电影风格看似是黑色幽默，但其实还是有些蠢，尤其是彭于晏的调调很违和，前期宣传时总是能看到姜文夸赞彭于晏的美肉体，果然电影里出现了美肉体，但彭于晏的表演能明显看出担心走光而有些缩着，没放开，而且廖凡表演平平，姜文还是那套就这样无所谓式的滑头表演风格，要是没有两位表演到位的女性角色，本片的表演上全面扑街了就，姜文还是没进步。
姜文的电影已经变成：看不懂不是导演的问题，是观众艺术和历史文化水平不够的问题。一句话开脱一切。以前姜文的电影也感觉藏了很多东西，但并不影响我觉得他表面故事的好看。现在表面故事都懒得讲好，随意抖些姜氏机灵和姜氏黄色笑话，然后说一句自己悟吧，我怎么拍都是好的。
也不知道是第几次给姜文打两星了，看之前告自己别跟原著比就当姜文自己飞出一本子。没成想真自嗨，夹带私货“施剑翘”美是美！但给李天然治心病看似有深度但真不是导演你宠妻欲爆发？彭于晏身材真好可既没原著里的烟火气更甭提半点儿侠气，美帝受训回国到处认爹，这智商还要报仇可长点儿心吧！再说故事人物压根儿没展开，看似有联系其实单摆浮搁全纵巴着反正挨个亮相逗咳嗽观众你们不喜欢不接受与姜文我无关！也就廖凡没跌份，多少算是有个性的角色，贡献了不少看完依然想得起的笑点。但整体看就一盘子散沙而已啊！姜文说bruce lee是送给张北海的惊喜，你不如多拍点儿烤肉烧饼炸酱面哄老头开心！看到好多致敬，连最后那大烟囱都想到了马小军，但可惜姜文不是那个姜文了~煤山是看见了正阳门全乎了连绵的灰瓦也伸向了天可你告我那是是北平？他爸呗
1、民国跑酷健将彭于晏的台普真的太出戏了，就不能给他配个音么 2、所有人都是话唠，对话太密，连个正常喘息的空档都没有，都快听背气儿了…… 3、廖凡，真像朱元璋哈哈哈哈哈哈哈哈哈 4、如果说子弹飞还带点儿克制力，一步之遥和这个简直就是high大了……姜导，冷静，冷静一下。
这哪是武侠啊，中年男人的自我陶醉真的恶心
彭于晏真是资深跑酷玩家，好像没带脑子出门。和周韵的感情真像很俗气的那句话，那些女孩教会我成长。许晴真是风骚到了极致。姜文的电影我真是从来没get到！
继《一步之遥》后又一部豪华话剧，剧情全在嘴上。形势上去了，芯儿再也没碰到过。
拍得很好看，但是电影不好看。
天线宝宝谍战版。智障。
属于姜文个人的电影，完全看不懂。节奏缺失，台词密集，表演刻意，显得很浮夸。这种风格从让子弹飞开始形成，一步之遥开始泛滥，到了邪不压正就直接成习惯了。这种非常个人化的叙事风格，姜文还是改改吧
这部片子里几个人的演技都不在线，剧本也很烂。
如坐针毡。
所谓玩脱了就是指这类片子吧
姜文：“我要用电影让观众知道日本人对我们做过什么。”请大家放心，看完后你最多记得许晴和彭于晏身材好
挺恶心的
只言仇，不见恨；只写意，不落实。十五年隐忍，全是光鲜的套路，既不天马行空，也非诸法实相，消解掉风云诡谲的时代细节再言政治隐喻如同抖机灵，磨灭行文逻辑的人物行为全是笑话，没有负重前行的乱世侠隐，只剩自带光环邪不压正的傻白甜。
挺一般的
恕我欣赏不了
太尴尬了，台词生硬，生怕观众不懂，对话太直白，话剧感也很强，只剩下画面有电影感了。片头肖斯坦科维奇waltz2......没有别的选择随便选一个的吗？
无fuck说
姜文拍这部戏一定是为了拉进与同行之间的距离，很庆幸他成功了。
不看影评，自己看完，真的没觉得有多精彩，剧情很平庸，没有惊喜，结尾都在预想中，中途有看不下去的感觉……但是看影评分这么高，我都有点怀疑自己的眼光……
剧本 剪辑好烂……彭于晏尬出天际，两个女角色感觉被剪了剧情线，看得莫名其妙的= =
当年吹过的北平风情，全变成了北平屋顶。车轱辘话的台词和车轱辘话的剧情，让我也想发一篇车轱辘话的影评。
没看完就不想看了
姜文找了许晴秀臀 彭于晏卖胸 自己老婆倒是包的严严实实 可见是真爱
姜文作品已经不再是影片质量保证，而是导演个人玩乐天地门口的门牌号。也或者说，他从来没想拍电影给谁看，只想给他自己。看到右边的观众在电影结束后没带犹豫就给了五星，让我真正的明白什么叫粉丝电影。而我就是个客观的，被他混乱的节奏和李天然糟糕的复仇线整到如坐针毡的过客。
这电影完全不知道留白，台词赶台词，戏赶戏，情绪也无铺垫，还不时的尬聊，没节奏，少逻辑，唯一记住的是电影营造的老北京城，彭于晏也奉献不少胸肌和腹肌，所以给两星。
姜文在我心里崩塌了。就基于最直观的观影感受来说，这片子就仨字，不舒服。在这个基础上还谈隐喻和暗讽就他妈是装逼了。让子弹飞我看了三遍，每一遍都打心底里喊牛逼，而看这片子过程中我看了四次手表。感觉姜文进入了一个怪圈，为了装逼而装逼，一步之遥我还主观不愿承认，到处找补，这次，捂不住了。
整体感觉太扯太浮夸，演员的表演和台词，剧情混乱。有时候莫名其妙的感觉。
失望至极，过年就放出的预告一直等到现在就让我看这些乱七八糟？
太垮了，音乐也不太行。这部是姜文通告最多的一部吧，吹的太狠了。史航演的那人有点…过分了
彭于晏的台词真的要练练
WTF？？流于形式，疏于内容，剧本失败，选角失败，越看到后面越难以忍受。唯一的亮点就是许晴，最大的败笔就是彭于晏，这真的就是演员的差距。整个电影就一个字：乱。这的确是部姜文风格的电影，但呈现出来的却像是个半成品🤨观影体验较差🤨
一星都不想给，姜文的狗太多
法克，上午和奶子买票的时候还是8.2分，看到一半就想打零分了，现在看就7.1了，沙雕电影！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 浪费了快三个小时（T﹏T）
就冲这直男癌大丈夫的台词和一直不停的抖嘴皮子，最多给两星。感觉看了两个小时的血腥相声……
“2.2/5”砸锅了吧？什么玩意？
李天然话都说不清楚
真是呵呵
一部姜文版《哈姆雷特》，但姜文的脑子比哈姆雷特错乱十七八倍。看完之后，愈发感觉心中最好的复仇电影，是《杀死比尔》。
肖斯塔科维奇开篇让人惊艳，可姜文已经不行了。最后的决战什么鬼？
智障男主爱好跑酷
难看，非常难看，没了。彭于晏再练再脱再洗澡也救不了。
什么东西
姜文真是越来越自恋了，一步之遥真是巨恶心，属于老男人的自恋，呕心，这部更恶心，他到底怎么做到越来越自恋的
大概能get黑色幽默，导演是有才华的，就是这部没感受到诚意，剧情衔接太随意了，看完引起懵逼。彭于晏是帅的，姜文是厉害的。
“识不配才”的典型吧
什么鬼！午夜梦呓吗？说梦呓都是因为姜文以往的表现给他面子。一小时能完的故事，被所谓的风格形式拖出双倍时间，神神叨叨不讲人话。有什么狗屁隐喻？电影非要整成阅读理解题吗？你们用力捧吧！我俗人一个看不懂。
情节牵强，不知道想表达什么，靠卖肉吸引眼球的烂片，姜文的风格真的欣赏不来
各种意淫加自嗨，姜文可能觉得他在费里尼晚期，就是这么飞，拜托了，尺度再大点好吗？
uma wang的衣服真好看
扑街节奏//扑的他妈的爸爸都不认识了
卖肉……其实挺无趣的
本来以为会是让子弹飞，结果是一步之遥，姜文的思维一放飞就要完，拍的天马行空的
烂，浪费了这些好演员。
姜文成功地浪費了彭于晏
彭于晏这么多年不好好琢磨演技，就光靠不停的卖肉…李易峰都进步了！
崩塌
很差
通过姜文我发现了，他们那一代的导演很少有在进步的，都是洋洋得意止步不前。聒噪，混乱，让人反感腻味。姜郎才尽！
真是他妈的一星都便宜老姜
恨不得男主死于话多。
姜文是有点才华和天赋的，但可惜不够刻苦，又太自恋。苦笑。油管。
姜文的电影成功于一种自说自话的语境的建立。【阳光】中青春独白同威权时代语境的自说自话。【鬼子】中村民与日寇“以其礼还其礼”同一个东亚同一个语境的苟合和背叛。【子弹】中革命者与暴民和而不同的孤独以及历史语境巨大的欺骗性的伤感。这样的电影语境建立需要立足传统而非破而后立。
把彭于晏换成年轻时候的夏雨，我就能多打两星。你感觉彭于晏演的李天然是想回来复仇的吗？我感觉他那眉宇间的意思就是回来搞大嫂的。把天赐大恨演成了天赐大D，姜老师终于也是在岁月的面前软了下来，陷入了对精旺少年的想象却忘了自己年少的模样。
反正我没看懂也没看舒坦。可以说不喜欢但不能说它烂。
怎么能那么难看……毫无意义 从隐喻到镜头到叙事 每个环节都即自恋又用力过度 开头还要自以为是的喂观众“猪吃的甘水饺子” 哇 恶心死了 中间还睡过去一次 妈呀 电影院里尬了两个小时……
说难听点叫相声电影，说好听点是姜文自创了一种新类型，叫直男诗电影。看完只有一个感觉，哎哟喂，您也有手撕鬼子的一天呀
这情节是啥？故事太没有主心骨了，人物乱七八糟，根本没立起来。两星分给镜头和服饰。
作者个人色彩鲜明，但就本片来说，昆汀不昆汀，悬疑不悬疑，武侠不武侠，像是一堆干硬的橡皮泥靠胶水——男人女人的肉体——粘合在一起。那些经不起推敲的台词和应试作文中所谓的金句一样乏味，总而言之，可以，这很姜文，但不民国。
别的优秀导演也会拍出烂片，但少有拍完还沾沾自喜、自鸣得意的。您这片是完整塑造了几个正常人物、完美还原了几段京城往事呢，还是重现了国人的家国情怀呢，说白了就是胡乱堆砌冷笑话、蕃茄酱和烂肉，和那些个商业烂片有什么两样。您能指着鼻子骂人，别人也能指着鼻子骂你。
白瞎了这配乐，说好看的那些人你的内心不会痛吗？
完美诠释了啥叫矫情，姜文就不要再拍商业片了
姜文不可谓不雄浑，寥寥数“语”，即有九阳神功七八重功力的气势；Kevin Spacey不可谓不深厚，可惜了德艺双馨一朝散；许晴不可谓不魅惑，妖艳修为至臻至纯；廖凡、彭于晏不可谓不骁悍，青年演员里面属他俩能上能下能力能外。看姜文的片子，简直就像看一幅立体鲜活的荷尔蒙缠斗，这部作品又请来若干硬核支点，理应是佳（基）作。可惜，姜文的处理技术和管理理念，照（早期）盖里奇、昆汀差了不知多少个“I‘m angry”，而全然是一派自娱自乐一颗赛艇你们看不懂别bb的架势。从嘲讽影评人那里，节奏就完全乱掉了。《让子弹飞》何其精彩，《一步之遥》何其低廉，《邪不压正》又何其保守——中年姜文，也免不了踏入迷城而难逃的困境之中。
