不要再问我邪不压正好不好看了哥哥姐姐们，反正朋友《一步之遥》看了10分钟就离场的这次字幕看完都舍不得走。 药神太猛，我是姜文，我现在慌的一匹 补充：要说现实主义，药神绝对不是真正意义上的现实主义，对于一个已经解决了的事件、一个已经不是问题的问题拿出来说就已经违背了现实主义题材的核心––讨论“真”问题。我们当下所面临的问题是这个时代给我们带来的困境，是精神层面的疾病，是我们想解决但又都不敢去解决的，所以，我认为《邪不压正》才是真正具有现实主义的电影，只不过它是魔幻的现实主义，只不过大家被荒诞惯了，再也不相信真现实了
“-不要再哭了，再哭就到了！-我压着速度呢”廖凡部分犀利狠辣如《无耻混蛋》，周韵部分仙逸飘渺如《聂隐娘》，彭于晏屋顶奔跑如《卧虎藏龙》复仇双刃剑如《三块广告牌》，许晴情义妖娆如《老炮儿》里的她和《太阳照常升起》里的陈冲…廖许边电话边啪啪、彭于晏屋顶裸奔、彭叫姜文爸爸…都极其情艳！
为吃醋做一顿饺子，为贺礼烧一座烟房，饺子没吃到嘴里，鸦片迷醉进鼻腔。为不老打一管针剂，为隐形做一件衣裳，不老却主动求死，隐形却光着皮囊。汉奸跪在地上如狗，侠客飞上屋檐如鸽，谁睡在丧钟里不醒，谁僵在火海里失声。躲得过爱情的子弹，拔不掉仇恨的齿牙，北平本是一座孤岛，海水退去便是江湖。
《邪不压正》表面上非常大男子主义，其实处处体现出对女性的尊重。关巧红和唐凤仪都是很女权的角色，关巧红拒绝缠足，尝试像普通人一样奔跑，坚决要和男人享有同等的地位，这是她自食其力、自力更生，尝试做一个独立新女性的体现；而唐凤仪当众扇朱潜龙耳光，后来又一言不合就甩了朱潜龙，大胆追求李天然而不在乎他人眼光。她的身体完全由自己的灵魂主宰，她完全是自己的主人，不是男人的附庸，也不做他人的小妾，她的女性自我意识已经全然觉醒。女性角色如此强硬、独立、自主的一部电影，怎能叫直男癌呢？姜文曾说过，他的电影里真正的英雄都是女人，男人是靠她们的锤炼才得以成长。《阳光灿烂的日子》的马小军是如此，《邪不压正》的李天然也是如此。
7分吧，整体还是好过《一步之遥》。一部成也姜文、败也姜文的片子。强烈的个人风格，让影片已经跟原著《侠隐》成了两个东西。姜文的电影里，角色总是带着些疯癫，所有人都像嗨过一样，台词密，表演也有意的过。同时，角色又有他眼里的单纯与浪漫，是可爱的一面。节奏依然特别飞，还是非常厉害。而台词密度大到有些不适感，他开心就好吧。 想法太多，使得影片会有些散。另一方面，隐喻仍然很多，坏主意也仍然很多，可以注意廖凡越来越明显的下巴。喜欢姜文风格的人，还是不会太讨厌这部。不过，损影评人那个地方，还是很别扭。
“北洋三部曲”各有各的悲伤，《邪不压正》悲伤最甚。第三部集前两部之大成。只看表层是“杀死比尔”一样的复仇故事，姜文多了些深情。内核里还是“北洋三部曲”特有的，关于政治与历史的隐喻，都是“怎么就变成这样了呢？”的思考。密集，讲究的台词依旧是我的大爱，兑上十杯水也能品出酒味。是姜文想象中的民国北京房顶上上演的戏剧，是骨子里的幽默与孤独，是邪不压正。
保护好姜文啊。全中国就剩这么一个还在用电影讲电影的导演啦。一声枪响，一个枪洞，三点血，一个然字成了，比亲眼看廖凡倒地可是爽多了。
世界主义。爱国主义。黑色喜剧。国族寓言。伪满政权。老北平。功夫。old school revenge。昆汀塔伦提诺。
有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
很电影，很姜文。在昆丁式的古典复仇黑色幽默里加入了姜文独有的历史文化韵味、人情味、和对台词的讲究。天堂在上，刀剑在下，幽默在表，孤独在里。从找爸爸到自己成为爸爸，是李天然的成长，也是中国的成长。刀枪不入、飞檐走壁、裸奔、盖戳，是所有少年的爽点。独立还是依附，是所有少女的痛点。
伟大而血腥的第三共和国的诞生记！从张麻子骑着马追赶火车，到这一部姜文演的角色对廖凡演的角色说，我说过我会追上你的车，一个完整的环。黑隐喻信手拈来，还是那句话，别放在民国北洋看，放在今天看，你就知道那个杀了师父又把师父供起来当神的人黑的是谁了。
绝非《一步之遥2.0》，故事本有着明晰的主线和正邪二元论，偏偏加入了蓝青峰一角搅混了这趟水，就像姜文之于中国电影:虽然牙被一颗颗拔掉，但仍保持着童真和勇气。台词中满是私人化的肆意与想象，这种方式只怕普通观众还是难以接受。作为8年的姜文粉丝，欣慰他并未姜郎才尽。怼影评人一段最佳。
二刷改五星！前半部分确实更好更惊艳，后半部分虽然有点散，但她依然是一部典型的姜文电影，就像屋顶上放飞自我的彭于晏，姜文忠于自己的表达，而我也乐于沉醉在导演的电影世界。
前三分之一观感非常好，利落极了。从钟楼戏开始渐渐垮掉，节奏奇怪，删减痕迹重，变成了只会积蓄能力爆发情节不会有调理讲故事的偏门。细节太多，需要看好几遍才能理清线索…（二刷改成四星了）
还是那个姜文，不屑于讲故事的姜文，电影就像一场梦。看的露天首映，从一个影迷角度看，我觉得很有意义。一来让我想到《阳光灿烂的日子》，像是那些大院里的孩子们看苏联电影。二来露天放映的场地还是电影的取景地。入夜后银幕亮起，我一会儿看电影，一会儿看远处亮起灯光的长城，这种观影体验太棒了。
这部电影，注定将洗去此前你对老北平所有的，粗心大意的幻想～姜文最温柔的电影
都说很姜文，确实很姜文。那么“很姜文”究竟指什么，我认为是一种想怎么玩就怎么玩的恣意。所以它肯定算不上是一部传统意义上的好电影，但你不能说它不是一部好玩的电影。与“好”相比，我还是更看重“好不好玩”——上帝眼中无善恶，好玩为大！我估计姜文也是这么想的。
这部才是姜文所有片子里最需要放开了解读的
如果一个自认为是影评人的人真的是一个真正意义上的影评人怎么可能不热爱姜文呢？怎么可能会因为姜文在《邪不压正》里影射“影评人是太监”而生气呢？姜文讽刺的是那些下面没有了的影评人，如果觉得自己的下面还在那有什么可气急败坏的呢？姜文这种水准的导演在国内只有一个，你能找到第二个？
用姜文的霸气，来拍徐皓峰的武侠。姜文有符号、周韵有浪漫、廖凡有狠辣，黑色幽默，段子密集，又血腥暴力，离不开三板斧：练家子、讲规矩、民国史。
被张扬的热血与骄傲，和被掩饰的浪漫与忧伤。梁下魑魅魍魉，梁上胸襟坦荡。北平的香雪海，侠隐的黛瓦云。
姜文一贯的优缺点齐备：快，信息量大，天马行空，历史私货，钢铁直男荷尔蒙，收不住，凌乱，纵情恣意，女性角色符号化。突破点全在彭于晏，彭于晏的胸和屁股！彭于晏的蹦跳腾跃！彭于晏的憨痴傻笑！这是一部姜文视角的男色电影！
复仇只是壳啊，自我才是母题。姜文的少年气啊，是味永远的鲜药。
观影体验像司机磕了药还喝大了酒，回头冲你呲牙一乐：系好安全带，坐稳了！瞧好了您呐！一脚油门踩到底，开上一条净是减速带的小路。
出乎意料的痛快！姜文一旦肯放慢脚步讲故事，其作品的最后一点缺陷就圆满了。影片故事尔虞我诈，精彩万分，与之相得益彰的，是姜文独家的暴力美学和黑色幽默，越来越得心应手，收放自如。彭于晏的帅、周韵的美，姜文的酷，廖凡的坏，许晴的骚，每一个演员都干了自己的最擅长的事，稳如狗！这片——爽！
3.5星，非常“姜文”，却也“很不姜文”的电影，对于观众也极为“偏科”，姜文作品不缺争议。浪漫、狂野、激昂、自由等这些个性化的标签都有，但都被具象化的，反而姜文自己那部分抽象化的东西隐藏的很深。但我喜欢的是这个片子的内涵和元素，李小龙、村正刀、红楼梦、老北平、内务部街11号，还有屋顶上的“轻骑兵”，故事方面留白很多，却有很大的解读空间，值得慢慢品味。虽然没达到预期，还是给7分，不喜欢一步之遥，喜欢这个，我也偏科啊
雪国北平故宫胡同，曹雪芹遍地书房；历史纂改伟人塑像，为醋包盘饺子；错肾泡缸，驴挡坦克，子弹漫飞拍手雷，杀死一位影评人；零散的恶趣味搏杀和姜氏段子依旧好看，廖凡年度最佳反派；但演技最烂兼零化学作用的两位主角戏份却最多，尴尬废话不痛快——即便烂片既视感，不忍差评，脑残粉是也
3.5。1.正如张北海所言，或许最适合改编《侠隐》的唯有斯人已逝的胡金铨；如此荷尔蒙爆棚的姜文终究难“隐”其锋芒，甚至有点过分自嗨；相比更有待时间验证的《一步之遥》，这次难免捉襟见肘。2.所幸，姜文的私货依然值得玩味，无论梁启超的右肾、朱元璋的画像，还是借电影之名对影评人的群嘲，都带着“骑驴找马”的坏笑；；而在我心目中，这无疑是姜文最值得被珍视的游戏品质，就像被惯坏的顽童一如既往地骄傲地冲着历史撒一泡尿。3.遗憾的是，如此尽力还原历史想象的北平依然让我觉得远远不够迷人，落了雪还着实有点意蕴，化了雪就多少丢失些精魂；唯独那连绵不绝的屋顶，让我一次次回想起昔日阳光下那个徘徊不定的马小军，但全然不是彭于晏的样貌。
感觉姜文所有电影都有着同一个极其鲜明的个人烙印。不喜欢姜文的另说，喜欢的朋友应该不会失望。反正比上一部紧凑，故事讲得也不错。而且姜文真的好偏心，不管片子里有多少风情各异的女明星，周韵永远是最聪明最沉稳最招人喜欢的能活到最后的那一个。
轻快如风，愉悦如歌，狂拽屌酷。找回了看《太阳照常升起》的感觉。连续看两遍，还是觉得有意思，太有意思
犀利的讽刺和自我讽刺，对国运的悲叹和对北平的浪漫还原，让你完全猜不出剧情下一步如何发展的情节，在令人费解的台词和行动之下，是对国民性的深刻嘲讽。
姜文真的好浪漫！周韵真的好美！彭于晏真的好适合这个角色！但真的演得很砸╮(￣▽￣"")╭ PS，姜文审美真好，真好，真好。现在真正懂美的导演又敢于在电影院展示自己审美的不多了。
The Uncanny（着火的宅子是最明显的隐喻）重现，所以在克服了自恋后，大多数人都迎来了假想式的放飞来克服焦虑。电影里彭于晏在师父、养父和爸爸来回转，恰是姜文迷恋、怀疑和推翻父权的境况投射。“北京”在大银幕再度登场，作为“北京”之子的姜文飞上了屋顶，姿态明显。而通过复仇引出的三人之结构，又意指中国之问题根源并不在于日本人或美国人，而在于内部的反复争斗。比起创作者厌倦并破除父权神话的意图，我觉得这才是电影最大的政治。观感极佳，恶趣味亦可接受。整部电影都是大的提喻，重构了关于彼时的时空感。
尽管去掉了很多锋芒，但骨子里还是那个熟悉的姜文，比如那种特别的情绪与节奏，都太珍贵了。整部片子看下来，我还是不由自主地感受到了姜文的伤感，那种贯穿在姜文所有电影作品中的伤感，那种在角色甚至故事之外的伤感。这次明显感觉到，姜文有意收了很多锋芒，包括对于故事的选取（也进而使他让出男主），包括这次在故事推进上的“返”常规，整体上这一次的姜文不再那样自我肆意，也难说好坏，但总归是有点让我个人产生一点畅快后的失落（不是失望）。但即便如此，姜文还是姜文，他的烙印打在电影的每一帧上，依旧那样独特迷人，看不够。所以，继续保持期待。我期待的不是他下一部拍什么故事，归根到底，我期待的只是下一部姜文作品。
《邪不压正》依旧是姜文式的荒诞化的叙事，这让《邪不压正》时时打破观众的预期，也让它“独一无二”。姜文不按常理出牌，也不依赖某种廉价的情绪来迎合观众、打动观众，换句话说，姜文无时不刻在冒犯观众，无时不刻在给予观众新的审美体验——当然，很多人会不喜欢。可以预见，这会是一部评价两极分化的电影。
电影多美好啊。 你看这银幕中的一个一个鲜活的人儿，他们多可爱啊。 好喜欢好喜欢电影中的北平。 想叫声老姜，老姜他一定是我知道的华语导演中最浪漫的一个了，他的电影请多些再多些吧。 这是看到的最好的一次周韵，这是又一次迷上廖凡。 就是史航老师你在干什么哪哈哈哈？！
若不带着标准答案，它会让你很享受。厚重的历史，飞扬的想象力，亲切却早已消失的北京城，还有独属于姜文有造型的语言，融合在了其中。文文从不会好好给你讲成长讲爱情讲家国，但你还是在哈哈大笑中似乎体会到了一些，又体会不全。喜欢那段感情戏，越大越觉得，爱上一个幼稚又可爱的男人，有点幸福。
快来看呀，北京大院直男拍抗日神剧啦，中国人民快解放啦。
跑屋顶，打针，俏皮话……依旧是那个我们熟悉的姜文，全场笑声不断，以及最后看到了周韵本人，多了一部分幕后的解读。一本满足
这电影有什么问题？凭什么姜文就得拍谁都看不懂的电影？他拍点像这样又能让人看懂又有个人风格的电影不好吗？怎么了呢？这电影多好看啊！
这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
不管是林育贤、林超贤还是姜文，就没有一个导演舍得让彭于晏从头到尾衣冠完整。姜文的风格一贯如此，轻松谈笑间叙国仇家恨，晨光熹微中观世事苍茫。彭于晏的武士刀寒，周韵的葱管袖宽，望不到边的屋檐连着天，暴力之下暗藏着丝丝入扣的浪漫。
打开某票票看到宣传语“年度必看爽片”，自从站着挣钱以来再也不会去拍《阳光》《鬼子》《太阳》类型的导演来说，一句“爽片”不正是很有心机的讽刺么。
无论怎样，姜氏套路的血脉已然成型，那就是爽爽爽。不管这种爽，是大院式的爽，大爷式的爽，大烟式的爽，还是大巫式的爽。把一部电影拍的简单又有味道，其实并不简单。即便你手撕一个鬼子，把他撕得津津有味还是难以下咽，都是有分别的。在中国电影以取悦观众骗取票房为常态的今天，这种有自身鲜明特色的爽片还是多来几部吧。
彭于晏真是个体面的小伙子啊！
拧巴，非常拧巴，没想到姜文这么一个大气直接的人也有一天变得这么这么拧巴。不仅电影本身如此，就连他自己在片中饰演的蓝青峰也是如此，四面讨好，阴谋阳谋，反而四处不讨好，把本来一件很简单明了的事情搅和到这么复杂；而电影之外的姜文，一面想拍得让人看懂，一面又加进去太多小心机，导致节奏很奇怪，那些奇奇怪怪的宣发模式也一定程度上侧面印证了这一切。。当然这并不妨碍个人喜欢这部电影，童心未泯、肆意挥洒的姜文，一成百成，一败百败，大概这次是检验真粉的时候了。
姜文完成了世上独一无二的民国电影宇宙，杂耍、插科打诨，民国史料的再翻新解读，从南方、上海再到北京，完成了地理上南到北的跨越。民国的乱世也是各种江湖传说盛行的年代，姜文对此迷恋，并以他独特的电影美学、荷尔蒙四溢的武侠加夸张喜剧方式以及毛主义门徒的呈现，陌生的观众只能看到酷炫和喜剧，其实隐藏在民国宇宙的英雄人物才是主角，张麻子、马走日、朱潜龙都只是引子而已。
这场依然座无空席
3.5 类型完成很高的反类型片，无疑能比相似表达的《一步之遥》会更有观众缘。格局不大，但内部指涉庞杂、表达层次混乱，如今必须把姜文的电影当一个落英缤纷又碎不着调的童话或梦境看了。可惜提取原著的元素稍程式化，眼前一亮的戏很少，平庸。
姜文电影美学的一个突出特点是，通常一部好电影会在结尾达到狂欢的高潮，而姜文却总喜欢表达狂欢后的落寞，这却是非常写实的一种风格。豆瓣观影团2018.12 CBD万达
有些电影看的时候觉得好，但很快就再也想不起。有些电影看的时候被挑衅，有些华彩段落却一直留在心里。一个复仇的故事，写的是害怕复仇。许晴买岛那段话，就是一本正经地胡说八道。人物说话的原则就是不能好好说话，讲故事的原则就是不好好讲，掐头去尾，不铺垫了，不给反应了，只给暴风中心的戏。一开始觉得不适，不明朗，看北平屋檐的戏觉得镜头不流畅，但习惯了就再也想不起这些事了。只觉暮鼓晨钟里也有着Hugo一样的秘密世界，自那里看出去的景致与草长莺飞的屋檐上看出去的一样悠远、自由、隐蔽，遥遥升起的红光黑烟，是乱世下的情书。到最后，所有的挑衅和冒犯都成了叙事，真是肆意到这地步，放弃了枝节藤蔓，成就自己的风格。而能这样为所欲为的导演，大陆还有几个？
意外喜欢，还是那个任性、自我、少年意气的姜文，拒绝逢迎任何人（尤其影评人），一个倔强到死的艺术家总还是有点可爱的。老北平梦幻般的风情种种，屋檐跑酷少年的成长启蒙，风云暗涌之际的看似玩世不恭，自得其乐的话痨腔调和咏史趣味...姜文一直拍的都是同一个故事，这次看得不累，还有点美好。
姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里 把老婆拍得最美的——没有之一。姜文儿把我心中的李天然诠释得更可爱了一些，屋檐上飞檐走壁的戏实在太喜欢了 给这个民国侠士平添了一份浪漫。近一年看过的改编电影 质量皆上乘，几乎都超越了原著，并不是说书越来越不好看 只能说咱们的电影真的是越拍越好了。
一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
浪漫至死！自嗨至死！
这是一部精彩的，由徐浩峰导演，姜文署名的《道士下山前传》。事情是这样的，姜文虽然拍出了牛逼的《鬼子来了》《让子弹飞》，但他不满足于此，电影虽然牛逼，但那不是他姜文独有的风格，这没劲，他不想重复自己。姜文在筹备《邪不压正》的时候想起了他很欣赏的徐浩峰，这些年，要说独树一帜，真正别无二家的导演，只有徐浩峰一个人，没有同类。于是他请来徐浩峰坐镇帮忙，徐浩峰开始也只是帮忙，但姜文一直跟他说放开些小徐，就跟拍你自己电影似地别拘谨。于是徐浩峰想起了自己被陈凯歌糟蹋的《道士下山》，放开手脚导了起来甚至忘记了姜文才是导演，而姜文也一头扎进徐浩峰独有的魔幻气场，忘了自己才是导演，专心地当起演员来了。于是我们看到了这部两人合作的精彩民国电影，期待两人下次的合作。
鉴于某人在看我豆瓣，我就不说“彭于晏不穿衣服时演得最好”这种话了。
记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
好像《太阳照常升起》啊！彭于晏和在《太阳》里的房祖名一样日常脸带腮红，醉态演技，有个共同的疯妈妈周韵（只不过周韵在《邪不压正》变身神秘小姐姐）许晴被打针和陈冲给黄秋生打针那里一样。因恋母没办法所以都睡了自己兄长角色的老婆，都不知道谁是自己父亲并试图弑父。整个是一出经典的俄狄浦斯。
劲没散，神有些散。好是好看，少了余味。
影评人确实该骂！一个巨大优点，就是这里面的人比起药神更有一种国民性。尤其是万国饭店一场，简直绝了！全片从人物塑造到快速剪辑都是间离性的，与此同时也散发着浪漫主义气质，我们听不见李天然踩在瓦片上的声音，姜文通过电影语言和独特的美学观念为之赋予了合理性。三部曲有十分统一的美学诉求。
总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
彭于晏的体脂率令人羞愧，下周的放纵日我不吃了！！！
观感好过《一步之遥》。这算是很直白浅显的姜文电影，搭出了商业类型片的框架，里面填充的却还是自嗨自恋的桥段，私货多，节奏乱，高潮戏拖沓，评论注定两极化。彭于晏其实挺有魅力的，但这个角色人物弧光不明显，性格缺乏层次，身为主角几乎无法推动剧情。屋顶戏很好看，感情戏有一种可爱的浪漫柔情。
正不压邪，姜文赢了。
姜文导演是认真在做电影，没有让人失望，另彭于晏证明自己除了肌肉还是有演技的
亦正亦邪，黑色幽默，很有姜氏风格的一部电影。
支持崔永元饰演的李天然复仇成功
姜文，廖凡，许晴，彭于晏，这阵容我吃
①没了个传统的武林师父，死了个操刀的洋人养父，杀了个反清复明改李为朱的师兄，送走了个身为辛亥遗老却又被拔光牙的爸爸，弑师送父里藏着一部近代思想史与革命史，“也该找个自个的儿子了”。②许晴的角色很有意思，基本可以视作符号化后的中国——一支不老针上周打左边这周打右边，谁也不会觉得她已七十，最多六十九。对应影片上映年份即可知六十九代表什么；忽左忽右的思潮，谁都想救中国，但是这支针有时仍会从中间打，中国先被北洋政府强暴，又将被日本人侮辱。而她臀上一个“根本之印”，也尽显当年中国被称“支那猪”的痛苦。③最后李天然的一声声呼喊仍是逃避，然而再好的裁缝也不能帮他做出适合中国穿的袍子，他只有独自去寻找自己的“儿子”，然后拿一壶新的，同样要传一百年的酒传给他。④害了师父又为他塑像的朱潜龙，对应袁世凯？（7.9）
这一次够清楚，够简洁。但他不是我所期待的姜文。叙事的巅峰是《让子弹飞》和《太阳照常升起》、《鬼子来了》是脊梁、《阳光灿烂的日子》是面子。个人认为姜文最好的电影是《一步之遥》，可惜了很多人不买账。这一次在电影里植入影评人，彻底戏谑了一把，中国的观众大抵如此。他是个喜欢向上爬的人，所以这次大部分戏都是房顶。
当老一辈电影人如恒星般坍崩时，只有姜文在聚变下依旧持续爆发！补发：姜文很优秀。彭于晏也很优秀，但是彭于晏除了露肉无法与李天然形成一丝的共鸣，完全是姜导迎合女性观众与部分gay比的选角。
廖凡周韵姜文许晴，极好。彭于晏的葱茏，在前几部电影里都过了，这回，用到了正道。他的屁股她的臀，晃得电影也像一剂催产素了。瘦得青苍的北平屋脊，走过不够灿烂的阳光，也走过回回亮相的顽童。男人当然长不大，于是许晴点火周韵引航。淡下去的光华里，还是那抹“红”，你说“巧”不“巧”？姜文说，对喽。
剧情比较流畅，台词幽默有内涵。
一部典型姜文风格的电影，姜文还是那么天马行空，周韵还是那么美，但是最大的亮点居然是彭于晏，屁股太他妈性感了。
姜文式的梗，彭于晏的肉体，周韵的味道～画面美，故事情节意象照样一遍看不懂～
姜文电影观感程度排名大概是，《太阳照常升起》>《阳光灿烂的日子》>《鬼子来了》>《让子弹飞》>《邪不压正》>《一步之遥》。《邪不压正》像是阳光+子弹+一步的混合，依然是个人特色十足，屋顶楼下两个世界，红玫瑰白玫瑰，复仇成长，真相谎言不一而足，对原著改编之大情理之中，手雷那段笑死！
有人说这部是意识流向商业的妥协，但民国本就是对面的，有大清灭亡荒诞故事，也有七七前矛盾的总爆发-个人的矛盾映射着家国的矛盾，许晴演的出神入化的交际花就是西洋东洋结合的矛盾产物。大背景又反过来给个人最猛一击，无论好坏。廖凡这角儿也选对了，还有谁能比悬疑片成名的他更能驾驭矛盾本身呢？
在一个商业片的架构里搞毫无连贯性的表层叙事，显然会让观众感到不适，这是自恋者的一意孤行。但是那种蓬勃的能量密度，在彭于晏弱智式演技和荒诞氛围中洋溢着的少年的热切和挣扎，这种有力量的浪漫，是电影里难得的迷人情感体验。
你们有没有发现李天然的三个爸爸分别是新民主主义革命时期中国人民头顶上的三座大山？
民国动乱的时代又一次成为了姜文用黑色幽默去一展世事荒诞的介质，而对昔日北平的追溯再现中，那股独出机杼的浪漫更是成为了电影颇具韵味的基色，《邪不压正》以一场复仇为引，在关乎家国的抉择间用成长所构建的故事，既忍俊不禁，也酣畅淋漓。
看评分就知道，玩微博的傻逼都来豆瓣了。电影很姜文，不用与傻逼分享佳片也是一件幸福的事情！看完姜文的电影，药神也就是三星半吧！
我并不想说电影“好不好”，我只想说：许你们把姜文夸得天上少有、地下无双，就许他们痛批这是“抗日闹剧”，同样，觉得片子虎头蛇尾、浮夸自大的人，也别去干涉别人引经据典、分析解疑……以上这些在《邪不压正》身上统统成立。 姜文就是想塑造一个单纯、盲动、迷惘、真切的少年英雄，既一尘不染、又尘根未断。
很幸运参加了古北水镇的首映礼。露天电影感觉还挺不错，宛若置身天堂电影院，现场观影气氛也很棒，不少笑点，不禁鼓掌。全片情节很紧凑，但是感觉要表达的东西太多了，所以感觉完成的没有那么好，后半段稍有失望，部分角色也没有展开太好。彭于晏身材是真好。外国人Andy北京话说的比我还溜，也是服气。
政治寓言本言
我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
3.5
屋顶屋下两个世界。屋顶上都像天堂之日，若不看背景，那不停地蹬自行车，飞檐走壁简直是外太空的诗意和浪漫；屋顶之下是白堂堂的地狱，满是历史中的愚蠢和残忍。到底两者还是交融。天堂仍未被玷污，只是却再难觅佳人行踪。到底还是之前把姜文捧太高了，不然怎么看这电影，总还有乐呵不是。拉分加一星
感觉删减了很大一部分篇幅……但是依然可以看出姜文夹带的大量私货（简直是聂隐汉）。北洋三部曲其实都是对国民性的探讨：李天然这个到处认爸爸的三姓家奴，恰恰是中国能量巨大却faithless，需要皇/父权赋予生之意义的乌合之众的代表。以及同样是京城的房顶，我还是更喜欢《卧虎藏龙》一点。
7分。姜文太聪明了，聪明到他可以仅凭技巧就呈现一部视觉观赏性强但故事还没《一步之遥》顺溜的片儿。尤其是男女主感情戏，负分，真不敢相信结尾那段台词是姜文片儿里的。另外一个问题是，讽刺的点太多了，多得就跟相声一样。 但，怎么办呢，方法还是比大多数国产电影有想象力。尤其吃“既能让你当英雄，又能让你当汉奸”那套，镜头之流畅真让人痛快。
这是个枭雄辈出的年代，各方势力，勾心斗角，尔虞吾诈。这是个英雄豪杰的时代，君子复仇，十五年不晚；交际花殉国，气息悲壮。还是熟悉的姜文式黑色幽默，戏剧风格强烈，喷薄而出的荷尔蒙简直要爆炸。
虽然拍的绝非那么完美，像是剪辑、史航的插科打诨、姜文过份又遮遮掩掩的作者表达……（全不计较，人在现实中生活总有被逼到没法讲究的时候）不玩结构，主题风格还是站得住的。昆汀的暴力话唠趣味丰富耐看目不暇给，屋顶蓝天的天真话语浪漫温柔哀伤至极。历史正传，不为义举。烟尘漫起，浪女绝投，大千更何隐？姜文的戏里最能从假里看出那点最真。尾声一如“太阳”呼唤：“阿廖沙，别害怕！火车在上面停下了！”
既不太好，也不太差，地位尴尬，亦如表达尴尬，说到底还是太过水准之作。但后半段还是简单和好看的，至少拍出来屋顶的浪漫。蓝青峰这条线有删减未必是坏事，一部电影有一个主角就够了。
极具姜文色彩的一部电影，并且一点也不差。还是用他的诙谐讽刺了时代，用他的浪漫表现了悲哀，还是少不了枪。开篇就相当利落，收尾也十分痛快。字字珠玑，句句在理，姜文的片子里，词总是具有看似直白但却隐晦的深意。再短的台词都是跟着节奏踩着点的，此片的对白听起来就相当过瘾，这难道不是现代电影里不可或缺又难能可贵的一种特质？亦正亦邪，似正非邪，在同一个对立面里，邪始终未能压正，当然在最基本的「复仇」结构以外还另有一层旨意，就像各自不同的地位角色也是一环扣着一环。所有两个角色之间的对戏也都堪称精彩，除了台词，表演一样好看。在一场雄性之间相互博弈的大棋盘之上，他总是能把女性角色的比重把握精准并使之增添韵味。姜文的电影就得看主线故事以外的故事，他并不属于大众，你当它真这么简单？只是我们都自以为懂却并不全懂罢了。
又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
我是潘公公 我的影评只有五个字 彭于晏太帅
对不起，我就是喜欢这脱线的调调，谁也别拦我！！姜大爷果然一如既往地“费劲儿”啊，再简单不过的事情到了姜大爷这儿，都要端起范儿搞出排场，好不拧巴的贵族脾气已经成了姜大爷的标志了。超现实的剧情台词和黑色幽默共冶一炉，内里有股砸烂第四墙的铿锵。BTW第一次觉得彭于晏太帅了，不想带他走的女人不是女人啊！！
感觉很复杂，有尴尬的点，但那是为讨好市场添加的料；整体很紧凑，该说的他都说了，说得掏心掏肺。我该给姜文道歉，之前说可能不好看，我错。但他也的确又在纠结复仇这事，也的确给自己的梦境电影收了一个尾。该死的都死了，不管真假；挚爱的和鄙视的都消失了，世界崩坏了，只留下一个真像的荒原。心堵
看完之后我一个人在路边走回家，旁边的围墙三米多高，墙边还有更高的树，我把喝完的矿泉水瓶猛的往墙那边抛去，我分明看见瓶子越过了围墙和树，在空中滞住的一瞬间，我找到了自己的李天然。
姜文反套路，端着看电影的人可能要憋死。他不是不克制，而是反向的克制，一定不把抒情进行到底，“我压着速度呢”。好玩。 真的看不懂的，不要太纠结历史背景，寻找“一个完整，全面的故事”。丢掉这些看起来更舒服些。 这个绝不是烂片，我看的烂片多，烂片不是这个样子的。
屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
其实还可以
就是想玩儿，就是要玩儿，玩儿得大家稍微懂点，造一个不“包饺子喂猪”的假象。姜大爷生动诠释了，有钱任性在哪里都通用，电影也一样。
说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
《一步之遥》扣的印象分回来了，民国北平令人神往。180713，太阳宫达美，和蓉。
老姜这次想说的太多，比较不能集中看，剪辑让人物形象破碎，不过长城脚下欣赏一次还是很美好，毕竟本子和表现还是很姜文，就是可惜了周老板的神韵，彭老板的屁股。
记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案地去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
很好看，很喜欢，dramatic and fantastic！
就算看明白所有的寓意，也为下棋人深感遗憾，因为他所热爱的那个年代、他的爱和他爱的方式，已经不再独特了
电影节奏很快，叙述满分，配乐满分，黑色幽默玩的依旧出彩。仍然是那个姜文的感觉。演技方面，彭于晏可圈可点，许晴表演满分，廖凡无愧于演帝称号。（姜文把自己老婆拍的超美）
她的裹脚后遗症和飞檐走壁 他的十八般武艺和胆小鬼称号 细细想来 真是冲突又美丽 爱情啊 不是讲究开口就问爱不爱 就如对你开枪 因为你说能躲子弹 无论听起来多荒谬 可我都信你。战争里 因为穷途末路 所以必须殊死一搏，另一边厢讲复仇 哪怕邪不压正 同样亦正亦邪。PS北平被姜文拍得真美
你问我好不好看，我会说好看，很好看，剧情有张力，台词有讲究，还有点儿黑色幽默，去一趟电影院绝对不亏；你问我有没有哪里不好看，那我只能说，换一个不是那么面瘫的主角可能更好，但不面瘫的主角可能没有那么好的肌肉，这就有点儿让人为难了。。。
不是什么特别好的电影，但有些东西非常打动我。
姜文在荒诞派戏剧的路上越走越远，差点回到了当年被《赌徒》支配的恐惧🙂
看到彭于晏屁股wo都没硬，却被他一直喊的爸爸喊硬了😏
好看
全程愉悦，远超预期！单纯、耍帅、可爱、浪漫、热血、孩子气、英雄主义、爱国情怀都在里面了！迷人的点很多：春天的北平、各种老北京细节、钟楼的夕阳、远方涨大的岛、六国饭店、隐藏的各路造反贤士。节奏张弛有度，调度有歌舞片的感觉（感觉摄影师运动量很大）。特别妙的是，以往会被电影界看作是负面的舞台感，例如各种话剧抢白、发音、肢体等表现形式，运用在这样的基调上怪得恰到好处，保持了与观众的距离感，聚集成黑色幽默。表面上说勇敢，底层都是无奈。建议那句法语加上字幕，感觉很多人没懂。露肉后的彭于晏指数级加分，许晴……佩服！她的最后一场也是最感动我的一处。喜欢主题音乐的用法。赞赞赞赞赞！（巨幕）
本来以为，笑完了之后，得压抑一下。但是那股劲儿，没出来，差点儿意思
姜文的电影，上下文在真实的世界中，而他的醉翁之意，总是以酒后吐真言所说的胡话似的视听语言呈现给你。邪不压正本质还是一个历史寓言，蓝代表苏联，亨代表美国，李是年轻的中国，朱是汉奸，根本是日帝国主义。蓝和亨是李的双重父亲，最后蓝对李说，去找个儿子，李也在复仇的过程中成长起来。
和我印象中小说完全不一样的，很姜文，好看，还看出了点浪漫
越来越凌厉，越来越少年气
痛快淋漓，荒诞暴笑，信手拈来的风格化电影，画面很美，氛围好浪漫，娇情得恰到好处。姜文这款仰视女性的潇洒硬汉真的难得。喜欢这次的剪辑节奏和留白尺度，只是又会有许多人欣赏不了他。
没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
这电影里我最喜欢的就是熟悉的街景名字，和导演刻画的北平街景，看的都红眼眶了。另外最美的就是周韵以及这个女性人设了，很美很酷
檐上的奔跑是阳光灿烂的日子，檐下的博弈是鬼子来了后的残酷世界。从白雪皑皑到绿荫葱葱，时代风华溢于城墙胡同灰檐中，但姜文似乎无意复原小说中烟火气十足的慈祥北平，他要的是个刀光剑影却又在嬉笑怒骂中暗藏玄机的隐喻王国，其中有些关隘不可言说以致剧情逻辑有些生硬。台词偏戏剧化，但短兵相接的节奏颇为顿挫。总体不讨厌，但已然不再澎湃。
《一步之遥》后，姜文说“再也不干包饺子喂猪的事了”。现在看《邪不压正》，他其实又做了一桌好饭菜（且他以为观众会喜欢），结果上桌的还是那群猪——这像他精挑细选了唐凤仪，结果跑来脱裤子的却是潘公公。 PS：肖斯塔科维奇的《第二爵士圆舞曲》，用得跟《大开眼戒》里的库布里克一样有味道。
仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
情节紧凑，拍的有深度。
太牛逼了，无话可说，我可以给十颗星，唯一觉得遗憾的是彭于晏肉体太诱惑了，脸太帅了，李天然这个角色应该再有三分呆傻一分邪，如果是年轻时候的姜文自己演这个角色肯定是错不了的，台词剧情都很好，句句是局
很有趣，从许多场景和段落上，我都感叹，电影还可以这样拍？！姜文从表达形式上真挺有想象力的。故事其实也挺有意思的，姜文以前是夹带私货，现在是私货里面夹带一部电影。这一众演员都很棒！
充满了奇思妙想，却不够浑然一体
台词里充满了恶意隐喻。彭于晏和许晴的肉体太美好了。我通篇唯一的疑点是，既然天降大雪，满身大火的李天然为什么不顺势在雪地里打个滚
一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
有人说姜文崩坏了，都是他们期待值太高吧，水准在线的姜文标签电影，别人学不来他也没有其他参考线，打低分有抖逼格嫌疑，就像我给五星完全为了片尾字幕。复仇题材我最爱看的，飞檐走壁也是小时候对燕子李三的神往，所以这片比子弹飞太阳照常升起更对胃口，只是彭于晏傻大个的形象不如我想象的飘逸敏捷
看完恍惚了好多天，也不知道怎样合适地评价这片。一方面我依然陶醉于姜文独一份的腔调和想象，佩服他对历史的理解力；另一方面，《鬼子来了》里那种从始至终的高级感没了，但情节反转的智力游戏又显然不是他的初衷。那《邪不压正》到底是什么呢？又是马小军的一个梦吗？还是一个炫耀优越感的政治寓言？最后我得出的结论是，姜文不再热衷于叙事了，他拍的是癫狂而不失天真的情绪。电影是他心爱的玩具。
看完意犹未尽，聊到半夜。能看到姜文前五部到元素，阳光的燥动，鬼子的台词，太阳的意境，子弹的干脆，一步的浪漫。幽默，狠辣，邪趣，唯一是剪辑太快，需要温缓，好像三个小时缩成了140分钟，不喜欢的人难以消化，喜欢的人醉在其中。我属于醉的，爱烈酒！很多人是把理性用在酒上，感性用在了水上。
★★★★★ 姜文是在用光屁股房顶跑酷这种戏满足自己压抑多年的性幻想的同时 拍了一部杀死比尔式的民国cult片吧 太对胃了也！
姜文的才华溢出整块幕布 他就像十几岁的男孩 不世故 耿直 纯真 无邪 也确实很爱抖机灵 骄傲 放纵 让你有点没办法 但这就是一个男孩该有的（男孩是我觉得这个世界上最好的形容词）
我在日记《汉子姜文：太阳照着梦境升起》写了观后感：容纳了太多的旁枝末节，少了节制和利落。《邪不压正》也落了这毛病。艺术家表述的始终只能是自我，姜文也不例外。可是，要是想让作品与观众的理解力之间取得平衡，艺术家的自我表述是有限度的。也许姜文想追求的就是这种酣畅淋漓又玩世不恭的浪漫
在仔细打磨，好好剪辑就好了。要么咱就从头到尾衔接分裂，来一次彻头彻尾的蒙太奇游戏。要么咱就把故事好好讲一下，说通说透。
乐在当时，痛在幕后。桀骜不驯，笑剖肝胆。大爱大恨都在画中，是好是坏都给你看。不知不解，君可自安。志同道合，坦然聚散。宁肯在攀登的道路上折毁，也绝不停止向前。中国电影有姜文真是一件值得庆幸的事。
三部曲中最通俗的一部，酣畅痛快。姜文最擅长塑造极富戏剧张力的奇观，历史年代、时空国度，都只是他展现其精神世界的基石，而具有使命感的独立人格，以及勇敢温暖的人性光辉才是其作品总让人欲罢不能的根本原因吧。
一个台湾腔的奶油小生，是永远拍不出家仇国恨的感觉的。
特别特别好看！纯真浪漫的少年心啊！姜文所有电影里最好的东西都在了！有阳光灿烂的日子有太阳照常升起有鬼子来了和子弹飞。配乐响起的第一秒就爱上了，姜文配乐水平堪比库布里克。
余音绕梁，念念不忘，掷地有声。还是那口熟悉的醇酒，烈而不燥，后劲儿十足。姜文的电影始终是浪漫、极具仪式化以及“任性”的，且不是那种具象、粗浅的，润物细无声中却又暗潮涌动。房檐之下，正邪两道，善恶分明；屋顶之上，情愫萌生，暧昧肆意，是一方天地，却又是两种意境。这浪漫的武侠，我喜欢！
当彭于晏眼神迷离地问“你需要丈夫吗”的时候，周韵是怎么说出“我有儿子”的？？！放着我来！我需要！！ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ"
7分。都在夸彭于晏的大胸大屁股，我却被许晴的风姿惊艳了。
廖凡真影帝。
在我看来，本片和昆汀·塔伦蒂诺的关系都比和张北海《侠隐》的关系深，从片头到配乐到剪接都很cult；只有回不去的北平雪景和紫禁城、四牌楼、胡同的天际线被还原得有些神往。怎么说呢，姜文如果会做减法，可以更出色
一个互相治病的故事。“你一直给自己设置各种障碍，是因为你不敢。”
好看的电影有很多，有趣的电影不多。
一直期待这部电影的上映，终于去看了，姜文的电影说不出好在哪里，但就是让人觉得回味无穷，或许是因为文艺中透露着沧桑，博人一笑同时又让人体会到活着的无奈。
我还是喜欢《邪不压正》的，哪怕很多差评。还是有姜文那股子蛮而荒诞的浪漫主义在，哪怕逻辑的确有些问题，但有没有说得合理我不觉得有那么重要在这样的气氛下。不至于那么好，却并不差。彭于晏肉体太好看了……想摸许晴臀部想要周韵的波点袍子。要是有钱还是想包养这些喜欢的艺术家，就让他们像姜文一样任性胡乱撒欢。我也就差有钱了。
没想象中荒诞也没想象中严肃 后面高潮戏还甩包袱有些不喜欢 但廖凡许晴实在太过优秀 周韵这次也期待以上
是文学作品里的老北平，真舒服啊
《邪不压正》：依然是一部很性感的电影。不过是个为师父报仇而兄弟阋墙的故事，但姜文用密集且给力的台词、意想不到的影射梗、让人抓心挠肝的血腥暴力、出彩的镜头调度、异域风格的配乐把电影塞得像许晴的臀部和彭于晏的胸部一样饱满，简直应接不暇。如此飞扬跋扈放飞自我，自然是有人欣赏有人厌。提名：最佳导演(姜文)/最佳男主角(廖凡)。★★★☆
私心加一星。后边不如前边精致。有些情节太好笑了。彭于晏有一段特别少年感，但是主要不是演员表现出来的，而是其他方面烘托出来的。这个还有第二段房顶的戏，加上配的BGM，特别有感觉。姜文的老辣之处都体现出来了。可惜后边挺多磨得不够细致，所以只值四星。
《民国跑酷传奇》
很姜文的电影，非常电影的电影。
整体观感好于《一步之遥》，略逊色《让子弹飞》。一直以来对于彭于晏的演技还是挺认可的，不可谓不努力，然而仅就这部戏而言，在我看来，他就像是老北京冰糖葫芦串中间强行加入了一个哈根达斯冰淇淋球，美丽动人却不伦不类。在廖凡的眉毛，姜文的眼睛，甚至是许晴盖了印章的臀部面前，彭于晏出戏的紧。
李天然，总让我想起《让子弹飞》里的小六（张麻子的义子）。本来的计划，张麻子让小六东洋西洋南洋各三年，能听懂莫扎特的。可是为了证明吃了一碗米粉（而不是两碗）剖腹死了。小六是被牺牲的轻盈者。 留洋15年的李天然是个轻盈的意象，可以飞檐走壁，缺乏自我意识，轻到透明。他寻访了两个母体，关巧红和唐凤仪。他能躲开子弹，有很好的肉体，但不做爱。 蓝青峰掌控着地面。而张麻子骑马，自我放逐。姜文分饰两个义父，都牺牲了儿子。
一个人需要付出多少才能克服儿时的阴影，大抵要一辈子吧。太喜欢电影里的北京了，红墙褐瓦，绿树掩映，蓝天下的白衣少年，飞檐走壁，好不性感。彭于晏的性感，姜文导演都把持不住，我能把持得了？笑话。
冲着光屁股在空气透亮的北平房顶上狂奔的彭于晏，也得打五星哪，啊那种现实和非现实的荒诞太吸引人了
其实我不太喜欢彭于晏和周韵的感情戏，删掉这条线，感觉就是一步之遥版的让子弹飞，三星半吧
这部电影还是很不错的，喜欢彭于晏，他的湄公河行动拍得真不错，喜欢方新武这个角色，姜文我很喜欢他，让子弹飞真是他的经典作品，张麻子我留下了深刻的印象
跑酷少年寻爹记
出乎意料得好，很有昆汀的味道，尤其开头的引子，感觉好像同一个人写的剧本似的。各种小细节和巧心思，对话写得也仙儿，演员选得也妙。极为成熟的个人风格与标签，很是幽默，最后决斗一场简直让人哈哈大笑。缺的那一星在“熟练感”上，就是太过于明显的一场紧锣密鼓“讲述仙侠故事”，架这种场子的大气场还是徐皓峰更胜一筹。
豆瓣给7.2分实在是丧尽天良了！这电影还不如一部动画片超人总动员2，这不是扯淡嘛！如果说一步之遥看不懂，不好看也就认了！这电影还看不懂，只能说读书太少了，跑男看多了，的确会让人弱智！这样的好电影竟然被豆瓣亵渎，实在是人神共愤啊！
极其作者化的电影，电影艺术语言成熟，除了姜文别人拍不出来。由于剪辑问题导致观影情绪割裂，全程几乎没有强烈的情绪起伏。人物台词都一个味，姜文的味道。长城脚下看露天电影的体验独特而美妙
好有才气的文文！
喜欢彭于晏的肯定会很喜欢，把他拍那么帅…还是那么爱玩的姜文，许多提到的内涵挺合我口味，不过说实话前一个小时个别部分看得也有些云里雾里的…另外不得不说这片动作指导好厉害。一些细节还是能看到当年《鬼子来了》的姜文，但我相信这不是现在姜文最好的水平。PS:周韵真的耐看。
我老公廖凡太帅以至于我没太关注故事 通篇只记住了他那性感的小胡子 哈哈哈
我的北京我的城，不是只还原了北平的面貌，还有神貌。马尔克斯说你们觉得的魔幻其实就是我生活的“日常”。同样，这部电影里那些很多莫名其妙的东西，也是我们曾经的“日常”。剧情剪辑的不是特别好，有的演员挑的不够好，但是，都不能压过我的共鸣。那屋顶、那鸽哨、那找抽的对话，没错，是我们的。
太多隐喻和姜文的个人风格了。对白，剪辑，略带夸张的演绎。不如子弹但是比一步之遥强多了，通俗性不强应该还是普及不开，又碰上药神，难啊。
以至高期待之标准 坏人不坏 得4颗 但第一次拍动作喜剧 5星鼓励～ | 只有一个中国电影人配得上的至高期待~
这个男人长大的故事，太意淫太肉麻太肆意妄为了……非常非常像被催眠一样，造了一个梦。我喜欢。
其实镜头背后就是一个北京老爷们儿在给你唠嗑儿，各种你在历史书上，电视上看不到的故事，它们大多是真事儿，但又带着口口相传的渲染升华，姜文用他自己的方式或是调侃或是批判地一一道来。很喜欢所有在屋顶上的镜头，大广角分割了天与地。要说私货，应该是他对女性的热爱的雄性荷尔蒙，周韵的美，许晴的媚，是真的充满了男性视角，最后一个周韵甩下彭于晏潇洒离去的镜头，就是在一本正经地说，我老婆他妈的就是天下最美。
首场看的是有周韵的那场豆瓣点映，看完很想五星，现在冷静了下还是评四星。北平屋顶跑酷多酷啊！虽然开场时豆瓣er都鸦雀无声，但播到某些梗的时候大家都会鼓掌和笑，写日记的蒋介石和损影评人那段躁动最大。琢磨着今天去二刷。（周韵点映后说因为一步之遥票房太差他们之前的剧组解散了，唯一姜文没有什么变化，忠于自我和当下，这也是姜文创造力的源泉。被现场姜文吹夸后多次站起来鞠躬，她说我本来挺心虚的，想到你们可都是“豆瓣”的观众啊，没想到能被喜欢。可爱;)
子弹飞过八载，邪不压正归来。和小说《侠隐》不同，《邪不压正》做的是一切推翻重来。影片总结四个字：硬准狠美。音效剪辑硬，凌厉霸道；演员状态准，各具特色；剧情打斗狠，用宁浩的话来说，这部电影很姜文；美自然是许晴周韵各具魅力，有血有肉有灵魂。屋檐之上屋檐之下，尽是侠风道骨，快意江湖。
这么黑，我哪知道哪天是哪天
那时还没有高楼，从最高的钟楼下望，是满眼房檐。远渡重楼踏檐而去，在夕阳里放一把火，温一杯藏了多年的白兰地，解了少年怒气。北平回不去了，国恨家仇都消散在拆去的城墙土堆里，多的是记不起的人。可是他偏偏要说，他记得，他要还。
看电影自己开心就好了。我很喜欢。
举重若轻，雪泥鸿爪
私货夹的猛，文文逆生长。
一步之遥只觉得荒诞，邪不压正就燃多了！老北京太美，每个角色都很够劲儿，但是依然没拦住我睡了半场。。以及永远记不住片名🌚
好看，带劲，有趣。在北京这么些年，在这里看了一眼北平。谁要再阴阳怪气说不好看，个人觉得不地道了。
点映：捻儿很短，容易炸。作品似一位青春期的狂放少年在肆意地挤弄自己的青春痘，任这痘浆喷涌、乍泄。屋顶上的李天然也并非是张北海老先生《侠隐》中那个知情守礼，韵味悠远醇厚守规矩得“老胡同儿”，更像是马猴儿那种上房揭瓦，坚持格格不入，能够虚空自悟得炙热少年！
有意思，我不记得以前看姜文是为了看什么，但是感觉现在这个年纪看姜文的电影是在迷周韵。虽然她很多地方戏也没有很好，但眼波流动真是让人折服
瑰丽的北京风貌，房顶上下两个世界，复仇的恐惧和救赎，一盘大棋下成无法收拾的残局，好戏，好戏！太阳照常升起是10%的故事加90%的姜文，让子弹飞是90%的故事加10%的姜文，邪不压正是各50%了
文文“包饺子喂猪三部曲”的整体风格就是:金枪不倒、一泄千里
我本想说廖凡临死还要摸着彭于晏的胸，可最后发现压根没死，敢情是很享受！万万没想到我竟然很喜欢，大概有三点，可能是呈现出了我想象中最美的北京城，不知道离梁思成想要保护的那个还有多远？还有那些台词里可爱的小心思，实在想要多听几遍。以及一如既往对这个黑白颠倒的社会的诙谐讽刺，很美妙。
感谢豆瓣提供这次观影机会。提前观看邪不压正，可以说非常喜欢了。前面部分有点出戏感，但是越来越好。篇中的彭于晏让我感觉看到了唐钰小宝。关于成长 关于那些我们内心的恐惧 关于时代 也关于执着 关于爱 还要再刷一遍！
运镜和剪辑有一种自成体系的流畅感，观影时要是正好进入了状态，和这个节奏共振了，会有一股在漂流一般的爽感。哪怕过程里用手指出“哎呀这路上的景色好假好浮夸”，水流的动感在漂流结束后还会荡漾在心里。然而如果你坐漂流只是为了看风景，觉得动感不重要，或许你不该来坐漂流（顺便被彭于晏的洋爸爸圈粉）
8分，在艺术的追求上这是姜文导演作品中最差的一部，在娱乐性没有赶上《让子弹飞》。
姜文的电影从来不是几句话能说清楚的。很明显，邪不压正不算完全意义的“人民群众喜闻乐见”的文艺作品，我想表达的是，邪不压正同样也是姜文不可缺的电影作品。 对了，最后一幕无比失落，无比苍凉，无比心酸，万分无奈。
四星半。这是姜文解禁后心态最年轻的片子，也是民国题材三部里最好的。表面讲复仇，其实是在乱局和爱情影响下成长。李天然视角带来老北平的陌生感与闲适感，才应该是姜文改编的原因。只是姜文个人趣味塞得太多，干扰了故事，他稍微松手让故事流畅点儿，镜头剪辑和幽默感依然无敌。周老板还是缺灵气啊。
彭于晏说北京话还没有那个洋人好，姜文越来越像昆丁了，无论是从注重配乐还是暴力美学这回事儿
不做比较，爽飞为止。又是飞鸟说，又是屋顶一览，又是在枪林弹雨里炸裂的荷尔蒙。每个人物都有存在的意义以及是时代里浓缩的符号，背负家仇的儿女相遇，反派也演绎出了姜文式的独特味道，邪带爽快正酣畅淋漓，邪不压正的故事虽没有讲完，猝然结束的最后画面略微突兀，尽管他还是狂妄自大，但无疑飞起。
其实也还蛮好，论小场景戏姜文以前是现在也是在国内数一数二的。个人不喜欢最后那段打斗戏，太散了。另外疑惑怎么拍成了一个爱情故事？最后聊聊周韵（正事）：周韵怎么能这么美？周韵绝对是国内少数兼具少女感和熟女气质的女演员（蒋雯丽算一个），电影后半段一直在看周韵，没办法太美了，剧情什么的不重要了好吗？
3.5 有钱任性。
彭于晏演的这个角色不像是在美国上过学的人。但是，整部电影我还就只是看彭于晏了。太野性太可爱了！喜欢这个这个角色下的彭于晏。
姜文的这部电影特别有仪式感，一板一眼的，连幽默都要拿足了腔调。乱世北平演了一出复仇记，又诱发了另一场复仇记，到了最后，烈烈西风，茫茫北平，蓦然四顾，孑然一身。
感觉像看了一场特别热闹的杂技。应该赔偿女性观众一部彭于晏半裸的认真的情色片，五十度灰那种就够了。/ 对不起，看了第二遍，着重看画面，像一个梦境，心里五味杂陈，也许几年后会再看。本来这片土地就是太他妈荒唐了。
其实，我蛮喜欢的。PS ，女孩们一定要去看，我觉得彭于晏的裸体已经值票价了……
还是支离破碎的，说是他独特的美学也对，但也可以说是一种傲慢。不过看完还是有很喜欢的地方，有几场戏挺浪漫的。高手拔剑下山，大仇得报，飞扬的青年和沉静的女人在屋顶上告别。那墙头曾能飞车走马，种瓜种豆，最后都只留下草木幽深。国难叩响了古城，一切美好和古典都要逝去了，女侠士在片瓦之间飞纵而去，倏忽便消失在了江湖。这一瞬间忽然又get到了《侠隐》的意味了。
我这人莫名其妙，其他人俱喜欢的那些，比如《让子弹飞》，我看时完全没看这部时的震撼。姜文，还是那傲气的姜文。这部给观众设了门槛，用心的观众才看得懂（懂，倒不一定喜欢。 和一学姐看得，在影院里烦躁——看一段她插句话。我评价标准之一就是这，人插话时觉得被打扰，说明这电影我至少看进去了。
蓝爸爸这个梗够我笑一年了
巧红
就是特别吃姜文这套。惊喜连连，片子里的北平也太美了。
不好说。主线很无聊，细节又很妙。有的梗完全不能推动情节，却又有趣。彭于晏演的似乎是姜文，某几个情节看到了库斯图里卡的感觉，一样的是俩人都超级自恋吧。
导演水准之内的发挥吧。姜文一直是个把场景做的很浪漫的人，但周韵和彭于晏完全不来电，对手戏很尬。说到底姜文还是不太会拍女人，许晴基本上就是个性感符号，我不认为这就是美。片子我还是喜欢的，主要是喜欢那段感情，很微妙，年轻的时候估计不太懂，现在看就很喜欢了
挨家挨户爬房顶是初中时每天上学的必经路线 还因此被保安和房东追击过
深爱的我文的高级和浪漫！但这次打不到五星了，台词虽然满其实还可以接受因为说出来的话都很精彩，但是节奏快了尤其前面感觉喘不上气堵塞惹。但其实还是特别好的，我文slay，廖凡slay。
五颗星 全部打给彭于晏的奶子，谢谢
我喜欢。 “李小龙进入卡萨布兰卡的故事” 大多数人想看李小龙，难免失望 我看到了卡萨布兰卡，心生欢喜
小王子智障复仇记：抗日重任与儿女私情之间，他选择先找对爸爸。
谁会把心里话写在日记上？写出来的那能叫心里话？下贱！ （文文真的知道大家想看到艳艳的什么，老婆大人太美了!!）
如同布拉德皮特一闪而过的JB，彭于晏在屋顶上飞翔的屁股勉强算是填补了华语电影的一个空白，以前没看出来，姜文原来是个cult爱好者……在这一点上，全世界的男人们真是殊途同归地恶趣味
姜文在华人导演中是个异数，他打造古龙式的评书体，远在大洋彼岸他的同类昆汀却被奉为后现代解构主义大师，而他却更多地被打上自恋或自嗨的标签，影像表达未见显著优劣，究其根本是语言的差异，母语势必见微知著，陌生和疏远造就崇高和观者放纵，而熟稔与接近却易形成卑微和观者拘束。
我可能是姜文的真爱粉，我甚至不愿意去解构、分析任何影片背后的意图意义，我就是单纯觉得看的时候很爽，很荒诞，很搞笑，也很浪漫。我就是觉得看他的片子感觉像做梦，有恐怖有残忍但还好底色一般很明亮。嗯，邪不压正我还挺喜欢的
导演一贯的叙事风格，几位主演令人眼前一亮
别唧唧歪歪评这评那那么懂的样子，觉得好看就给五星，不好看就三星两星！另外许晴真是人间尤物！
最喜欢李天然手臂被扎了一针的那场戏，迷迷糊糊的清晨遇到一个女人，找回了一点<太阳照常升起>的感觉。后面想学徐皓峰，没学好
让子弹飞+老炮，比张北海先生的原著更突出了“侠”的意思，匡扶正义，侠的执念。
姜文的电影，表面看上去荒诞，却比某些套路作品，更贴近真实的历史与人性。而看他的电影最大的乐趣之一，它是在跟你深入对话，而不是强行灌输。
这是个简单好玩的电影啊 还想咋样
短评里骂声一片，仔细看了一下理由，都不怎么切中要害。我是比较喜欢看这种片子的，它以艺术的不可能证成了生活的可能，以荒诞成全了严肃。邪不压正，哪一边是正？既然要压了，就无所谓正了。
李天然是中国，儿时的李天然是清政府时期的中国软弱无力，第一个爸爸，他的师父，代表封建旧思想。第二个爸爸（不按出场顺序，按实际时间顺序），蓝先生是三民主义。第三个爸爸，美国爸爸，如名。此时的李天然是蒋政府时期的中华民国。李天然一直不知道自己该走怎样的道路，正如近代的中国。直到遇到关巧红代表的共产主义，李成了中华苏维埃共和国。巧红离开，后面的故事大家都知道了。这他妈就是一部极简有力的中国近代史啊！
小彭的身材可以啊 都没看够 在影院惊叹到发出了声 廖凡造型是我见过最出奇的一次 从头到尾都不能相信那是廖凡
一直都比较喜欢彭于晏，觉得他演得真不错
怕失望所以隔了很久才看院线。姜大爷还是你大爷。塞得真叫一个满，但光看彭于晏顶着一张帅脸，在老北京的瓦片房顶跑酷，配上歌剧的背景音乐，真爽啊。
人真做不到被身边所有人喜欢，10个人中有2个人喜欢你，7个人不讨厌你，剩余1个，真的只能随缘。—《邪不压正》 姜文—中华人民共和国最好的导演！
真是一部一言难尽的电影。完全是漫画风格即视感，看得是挺爽的，姜文真是完完全全消费了一把彭于晏，全裸福利不要太多，你们女生就去电影院舔大银幕吧。
彭于晏挑战自我用胸演戏 但还是败给了用臀的许晴 姜文把最好的戏编给了自己的太太 但周韵最好的角色只能是姜太太 用法令纹演戏的廖凡独孤求败
汪洋恣肆，可爱死啦！
姜文真的是导演界的郭德纲
一个人不原谅自己的时候，可能就要干成一件大事。
只能说是力荐了！！！自己的名字第一次出现在电影里啊哈哈哈哈哈，真的是我自己！！！
终于可以看了，这时候上映对于票房来说有冲击
舞台剧。当然，对电影有过琢磨的人，看起来应该还是认可的。然而今天我在电影院“偶听”模式下，觉得大部分普通观众不是很认可。咳！我替姜文操什么心，我个人觉得给个三星差不多了，彭于晏的肌肉再加一星吧。
写日记的人笑死我了
梶岡...
前面紧，中间拖，后面散。但还是喜欢电影的形式感，用北京话说应该叫“范儿”。每个角色都端着，提着一口气，并且释放着气场。将历史的某一个节点，横向放大，让人看到了一个更生动的民国时代的北平。少了烟火气，更多的是符号性的表达，比如胡同，六国饭店还有醋与威士忌。
姜文的电影我一向看不懂，这一部我倒觉得特别的中二，特别的少年气，特别的动人。有的事总要有人去做，我不是你爸爸了，你该去找个你自个儿的儿子了。 一星扣在彭于晏上，除了一身腱子肉，啥呀这是……
三星半 其实普通导演要是拍出来好评会多一些，只是因为是姜文所以争议才更多。其实很难讲对这个电影是满意还是失望。一方面电影满足了观众，但装的东西太满，又太似是而非。另一方面好戏很多，但没有被真正爽到。这绝不是烂片，中国像姜文这样有想象力拍出这么荒诞直到狂癫却又混杂着浪漫讽刺风格的导演，是没有的。素以我还是对姜文报以无限的期待。
挺好的喜剧片，彭于晏没有想象中那么糟，许晴的角色真是很没有自我的“红玫瑰”了。其实也挺喜欢一步之遥的，周韵说姜文的每一部片子都是在做自己，确实，一个人是有多面的，这回见到的又是有意思的姜文。
一步之遥水准之上，让子弹飞水准之下；很多人都说看不懂，原因可能是他们没有将背景联系起来，主旨也很明确，就是不要再当别人儿子，没有人会为你好，都是在利用你，这说的既是旧中国也是旧青年。只有拳头才能自救，布局只是自欺欺人。当然，印象最深刻的还是姜文带来的老北京，那真是一个漂亮的地方
倒比预想中好。虽然彭于晏还是让人出戏，但周韵和许晴还是都很美。故事本身和原著比变化很大，总的感觉是有股傻气，具体也说不好。但整体还是有风格。有很多场让人惊喜的戏，场面紧张、华丽、戏剧性极强，这种场面本身就是任何一个创作者的高潮、巅峰、毕生追求啊。
周韵很美
我也愿意做一个这么浪漫的梦。
和章北海老爷子的故事基本没啥关系了，甚至都可以当同人了，变成完全是姜文的东西了，并没足够好，但是真好玩，看的嗨，看的痛快，姜文自己的隐喻、解构、弦外之音依旧在，缺点也是目前姜文电影最多的，但我还是坚定的认为，中国只有姜文能玩好魔幻现实主义。
很好的电影。
和咪咪简单讨论了一下，这个片子里，李天然就是一个不存在的人物。
喜欢电影表达的热血，喜欢电影展现的时代感，看完之后觉得药劲很大.
个人风格非常明显，把抗日故事讲得独树一帜，更像是国恨家仇背景下的基督山伯爵。扣一分是因为我觉得彭于晏并没有民国气质，尽管三国语言切换，外加裸体秀肌肉，可惜这不是T台。有努力，不过我只是觉得他不适合整个故事。周韵够美，许晴够骚。最后的纵身一跃我差点哭出来。
果然太飞了哈哈哈哈哈哈姜文是飞大了全然凭本能怼出来的本子吧！台词儿嘴炮牛逼～
姜文也太浪漫了吧
喜欢
二刷摆正心态就当商业片来看，发现出奇的好看，音乐也不突兀了，剧情也合理起来，我怕不是嗑药了吧。 // 从配乐和剪辑来看这片都像个半成品啊，姜文是不是把本来要细致打磨的时间都用来搞奇怪宣发了…作为粉丝我还是打算二刷再好好看看，希望是我自己的问题。
不是啥資深影迷的我很吃姜文這套 鏡頭好看 表演好看 剪輯乾淨利落 法國餐廳那段戲非常非常非常好看 姜文的「色」和「騷」在我看來都很立體又得體 撲面而來的雄性荷爾蒙令人迷醉 （但手撕鬼子有點扣分 ( •̅_•̅ )
估计很多人看完的心情都是“一言难尽”。多一星给许晴与彭于晏那啥的戏。请姜文更新古典曲库，少嗑药，多做梦。两个女人，一个启蒙，一个真爱，傻儿子最终要熬成爸。已努力不剧透了……
雄起！姜文求你能不能多拍几部电影！
虽然对外宣传说原著是《侠隐》，但我觉得这电影的原著应该是《铸剑》。姜文绝对是看《铸剑》的时候把自己代入了黑衣人这个角色然后在电影中过这一回瘾。不过姜文还是挺公正的，在武侠电影里也不宣扬个人英雄主义：黑衣人不可信，王不可信，爱情都不可信（！！！）甚至连眉间尺自己都不可信，到最后，答
看的时候劲儿很大，看完却有点空虚，没有回味。感受到姜文的迟暮。
那个火树银花不夜天的30年代北平，不要太浪漫。
想打凤仪的不老针
看完了留下的只有北京的灰瓦红墙蓝天和北洋三部曲中一以贯之悠扬的配乐旋律
有点冷幽默，有点古龙，有点昆汀，有点舞台剧，都是我喜欢的风格。
电影是好电影，彭于晏是行走的荷尔蒙，姜文就是灵魂的荷尔蒙。
太好看了，罗曼蒂克！！！！今年最好的华语电影！！！根本没有崩
给个9分吧。这肯定不是姜文最好的电影，但这是足够好的电影了。 我喜欢姜文镜头下的屋顶和文学记忆中的老北平，也喜欢那个自称自己是战士其实是soft的李天然，甚至感觉像我一样。 说看不明白的我也没什么办法，我觉得这个故事足够浅显易懂了。如果这电影都看不懂…那就过两年网上再看一遍试试？
大概永远不会忘记看片的感受。开场的音乐就让我全身起了鸡皮疙瘩，姜还是老的辣！很多细节值得好好研究～
想了很久，不会评价，不想评价，甩个五星赶紧溜
人们总是莫名敬畏那些看起来沉重的东西，却对用荒诞不羁掩盖的聪明真诚视而不见或者嗤之以鼻。电影表现出的那种浪漫体面顽皮和讽刺，都是天马行空的才华横溢。这是我在电影里见过的最有趣的北京，以及当导演的老婆真幸福，周韵走在东四牌楼上的画面我会永远记得。电影是造梦，不是今日说法。
电影一开场的四声枪响给我浑身打了个激灵，充满邪气和浪漫。我没看过原著，也不太了解民国那些事儿，但还是抵挡不住这样的野蛮入侵，凭它飞檐走壁的节奏和密布疑云的台词。尽管野性如姜文，在他仰望的女性面前还是止不住地释放浪漫，那句“你不爱我”和“枪里的子弹是假的”完全击中我。
谢谢导演给了我一个看彭于晏裸体的机会
为什么外国人玩儿梗塞彩蛋你们就叫好？台湾人片子里不好好讲故事把故事都留在片子外你们说留白？我气不过我要打五星！
燃！純天热燃！在另一个阳光灿烂的日子里，我在屋顶踩单车，就是告诉你这片比陽燦还飞！把京城第一影评人给阉了即表现出了姜文的自信，这片必须所有影评人给老子零差评！这可能是华语电影里最好看的~~很多人看不懂即代表了中国大部分观众都是垃圾观众的水平，孙子吔你就不能不别这么不求上进一下吗？
在我小的时候，村里有个二大爷，老人小孩都说他牛，女人都说他性感要给他生猴子，二大爷成为了全村的希望。当我长大了，大家又对他很失望，说二大爷自恋、偏执、自以为是。我就很奇怪，当初不就是因为他活着像个大爷才捧上天的吗？为什么如今又因为他活的像个大爷骂到死呢？在我心里，二大爷永远都是二大爷，二大娘们已经不是那些二大娘们了。
《跑酷少年找爸爸》
卧槽，太震撼了！这才是真正的电影！比什么某些伪现实主义电影强太多了！姜文牛逼！
……对于邪不压正各持褒贬的人审美和认知维度真的不在一个阶层，看一部电影，想念一座城池，那些拆掉的丢失的，已消失已丢失，幸好还有残存……
永远的姜文，永远的讲究，永远的北平，永远的邪不压正。侠能隐，义不能隐。江湖人，讲江湖故事。任尔东西南北风。
姜文的调调依旧如此，碎片化的反叙事，精致的每一场戏和讲究的台词，需要太多的消化，观影的过程并不友好。但是民国味挺足。
只有两场戏不喜欢，却应该是最重要的那两场复仇打斗，这也打得太啰嗦了。除此之外，表演台词情绪人物虽夸张却到位。结尾真是喜欢。爱不一定就要相依，你有你的铜墙铁壁，我有我的伟岸身躯。
除了结尾败笔，姜文的确是充满了骚气自负的才华啊。片子有前面作品的影子，也有索伦蒂诺的美感「屋顶」，我喜欢
屋顶骑自行车那段太美了
剧本出问题了，人物李天然从头到尾像个傻子，关巧红的引导太过于刻意。但从导演角度，姜文做到了他想表达的，只属于他的镜头语言，配乐风格。影片结尾，关巧红穿了一身跟太阳照常升起一样的衣服，像是跟熟悉自己的观众挤了挤眼，很可爱。
我觉得比他之前几部都好，肖斯塔科维奇的圆舞曲响起时我就觉得我会喜欢，音乐选择真的很重要啊，希望更多的中国导演可以认识到这个问题。。。结束的有点太匆匆，感觉从高速一下就到了匝道。。。作为非专业人士我只能感性打分了~
脱掉日本衣服，为你定制了中国衣服。警察头子编造了让自己都相信的谎言自我洗脑，还得给他回忆真相。躲子弹飞檐走壁姜文式的戏剧化的讲述方式。美国医生治残了中国的小脚，中国的美国儿子又把中国小脚治好了。。电影太好看！
牛逼死了！！！
有些段落一头雾水，节奏可以说是“奇怪”，有胸有屁股有血浆，但观感算不上酣畅淋漓，可是回头细想又觉得“好”，可能是因为对这种饱含深情的自说自话有种莫名好感。
介乎于子弹飞和一步之遥之间的感觉。姜文仍然是中国最具昆汀气息的导演，他现在也已经不是在拍电影，而是在玩电影。对于姜文，仍然老有人试图在找电影背后有什么东西，其实电影就是他本身要表达的意思，没有隐藏的东西，语言镜头他全都表达给你了
还行。虽然觉得有点怪。
宁浩：很爽，很电影，很姜文。
姜文最近三部PTSD式的创作导致了一个很不好的结果，他以自恋、自大的姿态极其隐晦地传递自己的观点。偏执创作必然带来两极的评价。相比于太阳照常升起的浪漫，他更严肃的重述那段历史。面对闪躲沉重的观众，他用阉割的表达喷薄着雄性荷尔蒙。但在这个相信多于怀疑的时代里，他的劝解并不陈旧也并不多余，一个并非邪不压正的时代里，对自主性的唤醒仍是救世之方。
姜文永远羞于去拍《我不是药神》这种“跟老妈脸贴脸”的电影，也没法面对一群猪就搅一锅泔水倒出去。这怎么办？还是包一顿没那么油腻的素馅饺子搁桌上。来的是吃货，您就自己带着醋来蘸；来得时啃大饼或者吃西餐的，咬到皮儿没咬到馅儿，也能骂骂咧咧喊声管饱不好吃；至于遇到猪，拱了就拱了吧。。。
莫看姜文荒诞，他比谁都浪漫。
前面真棒，后面又飞了，在姜文作品里只能算中下品。看完的感受就是在“哎我操这果然就是姜文啊”和“可是难道也就这样了吗”之间徘徊。屋顶的篇幅太烂漫天真，不过当然也得留给他最爱的女人。暗线和影射基本都在几场快节奏信息量大的对话戏中。作为主角的彭于晏太拖后腿了，简直就是里面吊车尾的位置。
恶意满满的电影。的确是很姜文，注重台词而不是故事。彭于晏整个人都很美好，姜文说他身心健康，所以才可以演出这个角色的魅力吧
看姜文的电影总有种看话剧的感觉
彭于晏的肌肉周韵的美，许晴的媚廖凡的奸，游走于每一帧镜头里姜爷对于北京罗曼蒂克的爱，和挥之不去的骨子里的硬朗派黑色幽默。这几年姜文的电影追下来我最为着迷的还是他自成一派的美学和镜头叙事节奏。全天下没有第二个姜爷这样的导演了，我作为观众特别珍惜。
不错 许晴好骚
姜文再次把我拉回了电影世界！告诉我强烈的个人风格就是很高级的艺术！爽劲和幽默还在，还有当下的男女情感（彼此的启发）和作为一个父亲的情感，除了笑点，姜文居然还能戳我泪点，天啊
怎么就7.2了！这么有意思的电影！中国导演最独特的人，为什么大家不爱姜文了呢？能如此任性拍电影的家伙，我们永远都支持。
这世界一派荒诞，包括战争和爱情。喜欢开头雪夜灭门和结尾复仇打戏，中间周韵彭于晏谈情说爱看到想快进，周韵走在屋檐上还是那个不爱穿鞋的疯妈，彭于晏太“体面”反而招架不住姜文的恶趣味了。重台词轻叙事最终有佳段无佳章，角色立不住活不起来阻碍体会作者诉求，荒诞足以，然，复仇无力谈情无情。
从影院出来，十味杂陈，怅然若失，就像从一场场大梦里头突然又一脚踩进现实，这可能是好电影迷人的地方吧。回家的路上得压着点速度
国产超英 boss战xswl 三星半 的确乱 廖凡很棒 男女主和一部分配角毛病太tm多
直男柔情并存的电影（柔情主要是周韵那几段），台词、剪辑和编剧上来讲都过于花哨，主角塑造的也比较表面，情感线完完全全跳了，所幸这视听观赏性和叙事节奏讨得观众，和药神相比的话我站药神，药神7.5，该片7分吧。
不能在日记里写真话。兵荒马乱、穷途末路，不能浪漫的浪漫，不能歌的纵歌。
3.7。拖了好几天才看，原本心理预设是民国武侠，最好和最喜欢的状态应该是徐浩峰，结果姜文还是姜文，感觉很不一样，很多视觉点和夸张加大的音效做得更加类型片，周韵和许晴都很美丽，又把握住了各自的韵味，可惜李梦镜头太少，死了俩儿子了还不重视，是非亲女儿吧！
依然是极具姜文风格的作者电影，密集的台词，凌厉的剪辑，铺陈的交响乐，观赏度介于让子弹飞和一步之遥之间。跟打动人心的药神不同，邪不压正给予观众更多的是感官上的刺激。电影中呈现的北京城很美，可能是协和医院、蒋介石和影评人被黑得最好笑的一次。
姜文这部片子如果上不了8分的话，7.5分还是应该有的。拍得很飞，飞叶子的飞。一开始我看每个角色都像二郎神，后来我觉得周韵这个角色像二郎神（周韵是总监制BTW），随后又怀疑史航演的影评人是二郎神。 世界上有三件事不能被侮辱：电影，电影，电影。 姜文血性。
彭于晏啊，演技超级好的，人帅身材好，支持。
《邪不压正》是姜文的第一部动作武侠电影。精彩！
本来只想打四星的，可是我觉得你们给分低了。好过今年百分之九十五的国产片。
周韻小姐和許晴小姐都值五星, 特別許小姐那演到骨子里的......多謝瓦房頂的跑酷替身.....多謝配樂....
石匠光明会明教白龙会刺客联盟女权复兴。作为大中华区文化革命军的姜大爷这部戏果然也不是白白拍给麻瓜看的。
烂电影，大家都不要去看！姜文向恶趣味者除外
对不起廖凡我变心彭于晏了，许晴太媚，周韵太美，姜文的黑色幽默不是谁都能懂
你们都懂个激霸，我就懂个激霸，爱咋咋地。
“瞅着挺体面一小伙，怎么就是个烟民呢？”这话给不喜本片的观众一说，便是：以前多体面一导演，咋片子越拍越傻缺抽风呢？？？再一百个不理解，口音啊画风啊屁股啊跑酷啊这那那这，可整下来还是结结实实看嗨了。如果说让子弹飞是玩出癫狂和造诣的平衡，一步之遥是玩脱了自顾自的高潮，那邪不压正则有点失败之后故技重施的变本加厉，把上部挨的骂想趾高气昂的还回去。姜文嘛～就这么号人！
好看！看完之后想要自由，周韵是自由的，姜文是自由的，彭于晏是自由的，自由的选择，真实畅快的活着
这结尾...意犹未尽啊...
表现得那么漫不经心+不正经，乍一看跟闹着玩似的
姜文明显的秀老婆电影…电影中的周韵摆脱了对男人的幻想和依赖，独立出来这才是所谓民国之新女性，是独立的人格而不是依附于男人。整部电影周韵的存在总要人忘却电影在讲些什么，正如片中李天然面对巧红的愣眼慌了神。从【十月围城】中少女的惊鸿一瞥，到【邪不压正】的奇女子，总给人宁静以致远之感。
不明白为什么分数降得这么低，完全值得8分，故事很完整，看得很过瘾，前半部分确实有点想睡，但是最后高潮打斗很精彩啊，笑点也有，也确实有点故弄玄虚，但是大体脉络能看明白就好啊，台词有点太电影化，太戏剧化，总体还可以，这片子有点昆汀的意思
高级的审美，无比浪漫又无比现实，姜文实在厉害
一如既往的支持姜文
无甚惊喜 但足够浪漫 筋骨舒展的大男子大女人看着舒坦
和小初姐姐在荟聚看的，取票时发现买错影院了，于是又买了两张……imax看真是太刺激了，五分钟捂一次眼睛。每看一次姜文的电影就要感慨一次周韵真好看
李天然身上有种不谙世事的纯真，在屋顶上张扬恣意。姜文的角色则是荒诞而戏谑的，一门心思想下盘大棋最终却把自己玩成了一出闹剧。最闪光的角色果然还是给了周韵，一个理想化的符号。北平果然还是更适合这种浪漫主义的笔调，于五光十色的浪漫底部带上几笔看似参透世事的荒诞隐喻，风味更佳。
姜文的镜头一如既往地令人迷醉，但他也毫不意外地贯彻了夫妻档电影普遍的失衡表现。打从周韵出场就开始显露问题，好在后来又渐入佳境了。整部电影依然是一种美的享受，不仅体现在意境中，也在彭于晏的美好肉体上。
非常姜文，非常迷人！对我来说，只看一遍无法立刻组织好评论语言。但是章北海老先生的老北京我看到了：一座在战争前夕、波诡云谲的同时，仍然能气定神闲、气宇非凡、气度悠然的城市，而其中又生活着无数大隐于市的高人。高手过招，招招致命，唯飞鸽与飞檐自若。
大时代里的小人物又不能螳臂当车，讲好自己的事，复好自己的仇，遇上些不平凡的人，还是最珍惜平凡的日子。戏的台词真的是，不多回味几遍都不得劲，戏里有戏，话里有话，显得主角憨傻，得自己去找个儿子了。
好看好看
一气呵成，很多镜头把北京拍的好看极了。然后，曾经的唐钰小宝，这般厉害了得了。
许晴赢彭于晏
彭于晏肉体多加一颗星
玩儿电影的一种方式。故事并不是主要的，而是故事之外的那些边角料，get到了那就都是乐趣。感受不到那就失去了体会这种乐趣的幸福。李天然回到北平，车辆驶过那些街道，一个时代的画幅全然展开，虽浮光掠影，却足以勾勒整个时代。飞檐走壁这种事不止是人物能力的体现，更是建筑特色的呈现。
"C'est la vie…" 配乐(By the Sleepy Lagoon 摄影 周韵“这么个体面的大姑娘”~… 许晴是真没变!… Wallace讲中文好得惊呆!~… 生猛之处很姜文!… 调侃电影… 有些台词有些尬…
蛮喜欢的，不用去看什么彩蛋，细细感觉就好。很羡慕姜文，能这么任性的拍片。
飞，真的飞，飞到这个程度，谁还在乎剪辑有问题，故事没意思，彭于晏哭戏一看就眼药水啊。「蒋介石不行，写日记的能成事吗？」妈的这句我和王玥一起狂笑出声，结果影厅就我俩在笑，真的尴尬。
麻痹，蓝爸爸？那周韵是啥玩意儿，蓝妹妹？
终于看到这部年度最受期待华语片，原本就精妙无比的故事被赋予了独特的姜文味道；结尾彭于晏对着远处喊着巧红，如同周韵对着远方喊着阿廖沙一样让人印象深刻；华北第一影评人是在逗我😏
这个彭于晏真讨厌，我完全舍不得给他的电影只打三星。
护照这个梗骂谁呢？我爱国无罪你姜文不怕？！
7.21 又见群像。就像在看动物世界，有的互相撕咬，有的互相抚慰。姜文说拍给年轻人看，但感觉年轻人不太容易买账。有些道理，懂了，人就不再年轻了。“好XX的XXX，可惜是个XX”是个好句式。我能找到你，总会再相见，都是现成的谎。别躲，别等待时机，可以酝酿，终究要做你该做的事。各有各的路，每代人有每代人的羁绊（人、事、情、仇）。
天真烂漫的混蛋
第二遍，更喜欢。
在四五星之间犹豫，一想总不能比药神低吧，遂五星
本质上是作者思维加类型电影的畸形怪胎，在风格化的压倒式驱动下叙事过于凌乱，人物性格前后矛盾（李天然的复仇欲念前紧后松），人物关系逻辑环呈不封闭形（巧红这个角色是孤立的），感官刺激充足，反思民族性的潜层观念也无可指责，因此观众还能乐在其中；但隐喻太多阻碍了意义抵达，虽然乐但不却够爽
浪漫的部分很喜欢，暴力的部分很可怕。感觉大家对姜文太严苛了，光是本片影像的魅力，就要超过绝大多数导演吧。
看不懂请怀疑自己的智商和历史知识，不要怀疑姜叔水平
都是侠隐里面没有说的话，又加了自己的料。中国的导演都是成于女人，败于女人
李天然的复仇可称不上快意，很多时候都很为他着急了。但屋脊上的飞跃给人一种无拘束的自由感，而旧日的北京之美其实并没有展现太多，蓝先生这个人物的讲究除了吃饺子那半瓶醋，就没有太多体现了。
4星，姜文一向的风格，剧情少了点起伏。不过有些细节依然值得推敲。 “我让你当英雄你就是英雄 让你当汉奸你就是汉奸”。 Cest la vie.
“我去哪儿找你？”“我说过我能找到你。”“你不跟我远走天涯吗？”“你爱情电影看多了？”“那我跟你走也行。”对啊，我就是爱情电影看多了才那么喜欢李天然和关巧红的部分。在波诡云谲时局难测的七七事变前夕，谁没有私心？为抗日，为得权，为牟利，或为报仇？同样怀有深仇大恨，李天然天真也好，热血也罢，到头来不过是众人博弈的棋局中的一枚棋子，而关巧红韬光养晦等待时机，却在遇到李天然以后放下一切一走了之。两人之间难道没有一丝丝爱吗？唯有她逃脱了权谋与欲望的漩涡，也在被屋顶上滋生的浪漫吞噬之前决然身退于乱世的背面，我想这才是最值得最纯粹的“邪不压正”，那份正确是只有姜文才能表达的，给周韵的隐秘情书。
我想邪不压正可能是姜文的戏里我最喜欢的一部，那种荒诞的充满孩子气的男人视角，叠加着中产的浪漫和诗意，在中国的电影界几乎缺失。他有的都是同期“药神”里没有的那些。那种骄傲，书卷气，艺术家的刚愎自用，和悲剧意识。看完电影后也更喜欢王菲唱的那首主题曲，给这个夏季最好的一次约会。
周韵最后成功枪杀了孙传芳
《邪不压正》亮点在话剧式如连珠炮般的人物对话与快速凌厉的剪辑带出了一种微妙的幽默感，这点看起来比不少一本正经的喜剧电影都要有效。尤其是结尾的动作戏，情感上本应酣畅淋漓，稳准狠的结束战斗，却在姜文的手下增添了许多动作喜剧的元素。
比一步之遥表层故事更流畅完整，比让子弹飞里层内涵少了些通俗易懂。师父既视感很重。一部看得很欢乐的爆米花片。云南的蓝天让北平晶莹剔透干净得显假，倒也更像梦境。只是几部姜文看下来，地母式许晴陈冲宁静+永远神性的周韵，这个母题太过突出，甚至盖过了他电影的其他内涵。而我，恰好是不喜欢地母的那类人。PS 彭于晏眉眼太完美了，根本没有死角，上次有这种感慨还是看宋洋。身材也是，最挑剔的人都说不出话，好一个体面的小伙子啊！
就为了那还原了的理想中的北平，就值得给五星。PS：音乐大爱
不是北京的北平才是好的北平。姜文是有多爱他老婆啊！
很姜文 对于我来说电影这门艺术与其他意识形态不同的地方在于 它是用试听语言来表达导演自己的思想 需要具备一定的私人化符号和创造力 邪不压正虽然很难让大众喜欢 但作者自己会很嗨爽 另外 片中对老北京的人文和风貌还原的不错 一代城市的消逝 新旧时代的交替 人物在洪流里成长 变化万千
非常好看！整部片子到处都是姜文的影子，特别通透，看得心里特别爽。姜文这是自己和自己的内心在较劲，就像他电影里说的这步棋走错了，可错了就错了，虽然哭得很伤心，但内心是痛快的，通透的，一点都不纠结、不拧巴，错得理直气壮，自己爽了就对了，别人看不惯关我屁事，看完这部片子更爱姜文了！
这片的人物大都怪怪的。李天然一身肌肉和热血，但他不过还是个茫然的孩子。朱潜龙心狠手辣，但面对李天然就像个白痴。蓝青峰看似运筹帷幄，但还不是差点失手，牙齿掉光。只有巧红最完美，她勇敢独立，神秘隐忍，不知从哪来，不知去何方。姜文再次把最好的角色留给了周韵…
1、对不起，我真的忍不住打五星 2、姜文绝对是全世界最会拍自己老婆的导演之一 3、看完只想大喊姜文牛逼 4、硬气和血性之下包裹的还有遮不住的恶趣味和童心 5、绝对是今年最有荷尔蒙气息的电影 6、整个片子都嗨药嗨高了 7、姜文真TMD玩疯了！8、真.严重少儿不宜 9、看片过程非常奇妙，那个满口京片儿的亨德勒医生死之前的部分让人看得想打五星，但是他死之后的部分却混乱的让人想打差评，可是看到结尾大战那一段又让我快被嗨炸了
抛开别的不谈，片子里的男人自私，懦弱，狂妄，自负，幼稚，生活充斥着谎言与欺骗，像狗一样逐利，互相撕咬，而女性如神，她们进步，坚强，独立，不依附，不屈就，她们是男性成长路上必不可少的老师，可惜男人永远是长不大的生物，所以女人一辈子在教，男人一辈子在学
我还挺喜欢的，虽然男主这个史诗级拖延症在拖延中严重消耗了前面建立起来的好感 但前面凌厉的剪辑和大开大合的运镜真的合胃口 完全古典乐BGM也很有一番味道 在老北京城尺度的瓦房上飞奔初看极惊艳，很有“侠”的感觉，但重复得太多后就失去了味道沦为了古怪的跑酷 另，用男主美国长大的设定掩盖彭于晏堪忧的台词功底非常聪明 3.5
我就奇了怪了，说没看懂的是哪儿没看懂啊？没看懂隐喻你看表面故事台词难道不精彩吗。
看完影评再看电影会更理解一些，但没看过影评就看了电影的我，把四星都给我唐钰小宝的肉体！
姜文还是比宁浩徐峥段位高多了。二刷。太好看了！！！必需三刷！姜文牛的一匹！
对于现在只有7分的情景我只能说豆瓣你太过分了.
这他妈是个好片啊！
非常非常非常喜欢，看到了他自己，看到了昆汀，看到了飞出银幕的想象力和火花。音乐是最最最最圈粉的元素。他的电影，是一道风味菜，你可能不喜欢吃，但是你绝不会怀疑厨子的水平。
虽然没看懂 笑点都很喜欢 我彭的身材真的好喜欢啊 周韵和许晴都好美 廖凡也好好笑。
爽片。又细腻又爱美。月光下的北平，最后屋顶的一花一茅，父子散步的小驴道。这些美处真是饱含了爱，我喜欢。是不是女生普遍比男生更喜欢？
正经人谁写日记啊！
不知所谓。电影里面有个协和医生拜肾的段子，是采用了梁启超在协和动手术割错肾致死的轶闻。但其实当日主刀医师刘瑞恒并未割错，据梁思成言其父之死是因为肺部感染了末乃厉(Monelli)菌，李昕有《梁启超与协和医院的“百年公案”》一文，考证始末颇详。
一个好故事，主演除了彭于晏过于用力偶尔跳戏外都如鱼得水，私货是多，备不住我爱看，几乎真真看见了兵马司胡同跟南锣。最重要的是充满了真实的荒谬，并且合情合理，一部不怕剧透的好电影。
一开始看得提心吊胆：“这怎么剪得啊这么乱七八糟什么都交待不全活儿，赶进度呢”。三分之一后渐渐找到了调调，烧仓库那里被感动了，后面就忘了种种问题，彻底被这种激情裹挟着，看进去了也笑出来了。姜文真是厉害，五十好几的人了，把想象力彻底放开了，怎么爽怎么狠怎么玩儿，管你喜欢不喜呢，充满激情和视觉刺激。正因为风格太强烈了，让那些俗气的问题都不成问题了，也招致人们对他的片儿就身不由己地更加严格。反正我宁愿买票看这有些糙、有些问题同时有个性、有真感情的好片儿，也不愿看毫无想象力和趣味、一味迎合票房的俗片儿。
影评人被黑的最惨的一次，哈哈哈哈哈哈。不过没关系，我们玩儿的起。这是一部宛如榴莲的电影，有人视之糖贻，有人视之砒霜。爱或不爱，只是习不习惯那个味道而已。这部戏依旧姜味十足，浓墨重彩、刀光剑影，配上气势磅礴的交响乐。永远都有个深不可测亦正亦邪的BOSS和一个重情重义的汉子再加上或媚或美的女子。癫狂却寓意深远，重复的台词一句一句加深戏剧性，看似无厘头，却饱含深意。朱潜龙经高人指点弑师，却不知早已落入别人的圈套。而满腹心机的高人却抵不过只见了五六面的儿子的情谊。帮女人调好脚疾的儿子，也被女人治好了心病。最后一幕白色长褂压住黑色的日本马乘袴，寓意片名，邪不压正，正必压邪。
比一步之遥收了点肆意。仍旧是满屏横溢和随便抛掷的才华，仍旧浪漫得无可救药，仍旧无限期待。四星半。
正经人谁写日记啊！你写日记吗？我不写，谁能把心里话写日记里？写出来的那能叫心里话？下贱！
打七分，彭于晏福利满满，廖凡笑点最多，后边是挺乱的
无论如何一部电影也不可能是完美的，邪不压正也是，但是好过绝大多数烂片，为个性和气质打五星。片子没什么难懂的，只是很多真实历史背景需要知道，至于隐喻就不要过度解读了。一部片子如果没有强烈的导演主观创作那是没有灵魂的。
红妈妈蓝爸爸傻儿子手动捂脸表情…认真闹着玩的姜文…活活改成了一出奢侈六国相声动作片(人物深度是什么可以吃吗)，还是看过小说的才可以更明白笑声之下的部分。肉体很美好引起一片女人的阵阵尖声。而作为男人妥妥滴想给许晴打一针，哦不，加一星。
邪不压正，又名《被利用的跑酷少年的一生》
终于 ...[愉快] 敞亮壮阔大美，也有点要忍不住挠痒的性感，理直气壮的调侃，直抒胸臆的快意，舒坦！
虽然的确是没有《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》好，但依然很有姜文的味道，看的时候的确有点失望，但是在某些地方，还是被击中了，就像儿时的一场幻梦。现在很少有电影这么认认真真的玩浪漫玩氛围了。而且房顶骑车的一幕，过后越回味越喜欢。尽管不足，但很姜文，总体来说还是喜欢的。
前面拍得好，爽利。场面和剪辑独树一帜。话赶话、话藏话的对话风格也很受用，总是危机四伏又虚惊一场。但后面还是崩了，尤其是冗长近似杂耍了复仇段落，写直面恐惧，不该是有更多照面戏么，打打氛围，决斗还是要利落。除了“女人影响男人”（《鬼子来了》除外），“个体与时代”也是姜文一直关注的议题，这回，蓝青峰负责时代，李天然负责个体。庆幸的是，最终个体“压倒”了时代，国恨让位于私仇。又如，唐凤仪死在了这样一个特殊的历史场面里，有戏谑，但最终，也是她自己爱情生命的陨落。观感让我手足无措，还是想看第二遍，而且心疼文文。3.5
喜欢姜文带来的荒诞笑点和对白，风格有点像昆汀？打斗和爆头的样子。 周韵和许晴怎么还可以这么好看
这部电影看懂的人 和看不懂的人 给的结论竟然如此天差地别
我觉得很好看。邪不压正几个字出来前就感觉到了姜文风格，好看的那种。彭于晏刚开始无法让我入戏，但渐渐地感觉出了姜文的选人高明，彭于晏就适合演这种身手敏捷然而脑子发育不完全的人。越看越好看，廖凡和周韵真棒啊。
姜文镜头下飘雪的狼烟北平，依然带着他那股子快意恩仇、横刀立马的爽利狠劲儿，屋顶上的飞檐走壁恣意潇洒、随性自由，庭院里的终极对决却满是调侃意味和黑色幽默，关巧红的柔和温润、素朴坚毅和唐凤仪的娇嗲风韵、魅惑身段，在爆发的雄性荷尔蒙、泼洒的姜式恶趣味包裹下，一张一弛却分外出挑，虽然叙事杂乱、人物动机也颇有莫名其妙之处，但这对观众扫射的明枪暗炮，还是出相当有味儿且有趣的乱世儿女风云录，姜文的执拗和直男范儿依然一以贯之，就像廖凡的痞劲儿也是一如既往，而这杀死比尔般的戏谑复仇记，就像那难写的影评，注定无法讨好所有的观众。
原著里朱潜龙在倒数第二段才正式出场，顺理成章地在倒数第一段被击毙。但电影是一上来就出场了，李天然迟迟没下手的原因一直语焉不详，到最后才让巧红给出了一个“发秫而下不去手”的理由，有点牵强。如果是好莱坞肯定会给一个不可拒绝的外部理由，比如让他先杀另一个人。虽然故事在这个死结上反复拉扯，但影像上的干脆利落真的很过瘾，整部电影有种过山车般的浪漫气质。看圆桌派里姜文说的，这些技术问题都不是问题。
本片简介：许晴的屁股，彭于晏的胸，周韵的脚，姜文的牙
醋比饺子好吃；时间太短
想打100分 姜文拍电影太酷了，看到点昆汀的影子 彭于晏的肌肉啊。。。。
药神6.9 这部7.1 我觉得差不多
越过山丘才发现无人等候是种境界，到了姜文这个段位，拍得“好看”很容易，可是拍出轮廓又不裸体很难。要好看，就把矛盾突出，主线服务主人公的复仇，但是他偏不，活在这个国遇到这个那个人才是缘起缘落，报仇不过是一个药引子，真正的病是自己看不见自己，被所有人和情绪忽悠着走，自己做个爹吧
看得出姜文还原给我们一个美的北平是因为他本质对北京的爱。导演么有自己特点就好。别被抹去棱角就好。除去情节的散，画面的剪辑，古典配乐，有事无事的嘲讽。我都偏爱。周韵和许晴美的我无话可说，彭于晏这一脱可谓艺术。
还是那个熟谙电影语言，懂得怎么把爷们拍得爷们，把戏剧张力发挥到极致，让细节充满想象空间的姜文。有荷尔蒙和多巴胺，也有快意和惆怅。
《侠隐》？ 不存在的。 那得被李安和安德烈·塔可夫斯基魂穿才行。 而这次是韦斯·安德森与昆汀·塔伦蒂诺。 P.S. 姜文真是迷恋彭于晏的肉体。呵，直到深处自然弯？估计他是见得少，像韩剧男演员，多半都是穿衣显瘦脱衣有肌肉的，脸还更好看些。 P.S. 3.5颗星吧。
廖凡演技是真的特别好，影帝没错了。总感觉彭于晏这个角色没有灵魂，有点莫名其妙，也许是因为他确实就是一个棋子吧。
反正我觉得挺好看的。保护型的美国爸爸和激励型的蓝爸爸，哪个能让儿子成为男人？看似后者，其实电影里没有给出明确的态度，结局留了一白很好。“你知道自己要干什么吗？”李天然和朱潜龙面对着同样的issue，朱完成了弑父，获得了他的答案，而李天然始终忠于父亲，却得不到答案
支持一下，满分。就为看到了咱老北平那点景儿，那点沾边即过的风土人情，那点子话里话外的精气神儿。至于什么剧情台词节奏配乐美学调度剪辑，统统不想管，不想考虑，不想纳入评价体系，无所谓，不存在。
才华就是才华，无关你懂不懂。喜欢台词和姜文诠释的北京爷，所有的。
北平很美，周韵很美。
“词不达意“与“有口难言”。第二遍看觉得更好了，today we make history。
1、我就为了吃口醋，才做的这一桌饺子；2、我们是异父异母的亲兄弟啊；3、“你上房干嘛？” “我上房找枪” “地上有五把你怎么不捡？！” “………我忘了！”
每个人物都有浪漫和可爱的一面，很喜欢！
姜文电影里的女人总是时近时远，冯小刚的总是很近，陈凯歌的总是很远，张艺谋的处在中间位置，贾樟柯的，嗨，还不就是他老婆嘛
我是觉得挺好的 虽然我也没怎么懂他的历史梗 不过电影表层表达出来的大众都能接受 里层的东西给你牵个引子 能够理解的觉得非常对自己的胃口 想明白的自然也会去了解 而仅仅图个乐呵的也能得到满足 毕竟姜导也没像某炮一样责怪是观众不行不是么
一部披着商业动作片外衣的爱情喜剧片。大概很多人都是抱着看动作片的心情走进影院，结果看了场爱情片，于是票房口碑估计要大崩了。
什么时候揶揄姜文成了影评政治正确？本来里面日本人的所指就是日本人拉低了整体思想内涵应该只给4星，但讨厌那帮没有戏剧观影经验不懂镜头语言关联暗示的人乱黑，就是要给5星。《太阳照常升起》的父位缺失在这里做了升级探讨是我最喜欢的地方了，关于国共的揶揄也有趣，没有白卖的肉只有看不懂的文青
这是在相声专场中穿插武打穿插卖肉穿插认爸爸啊。廖凡和文文负责说相声，彭于晏和许晴负责卖肉。彭于晏一开始卖肉全场尖叫，我的内心毫无波动甚至有点想笑。廖凡再糙再奸我都喜欢得不得了，廖凡老师厉害，可逗死我了。“你才是大夫，我是你的小白鼠”这是什么土味情话？？？？【浙大紫金港校区点映场】
电影拍的是非分。
似乎争议不小，但我挺喜欢。其实比起<一步之遥>下里巴人的多，大概票房压力山大？一直可惜<一步之遥>的“气”没能贯通整片，在这部里那股“气”一直提到了结尾，又比<让子弹飞>的聒噪内敛了许多，难能可贵；而且一遍看完竟有爽片的特质。//一个经验是：姜文近十年的电影，上映时总被当作他的自嗨，然而沉淀后又变得意有所指（可能基于经典总是上一部的理论吧）。BTW，姜文的浪漫是骨子里的，虽然带些京痞的腔调——此处艾特略略略，想象力真的不只是搞些花里胡哨的特效。
已经不是黑色幽默了，有些地方真是无厘头，台词无节制。
非常姜文！开场音乐一响就热血沸腾，硬中有柔，大放大收，二刷三刷跑不掉了。梗超多，廖凡一身都是戏。只是姜文看起来比之前老了一点
撇除掉我文文超级脑残粉的身份，站在一个诚实、恳切、认真、负责任的角度，我想说…可太他妈好看了！可能是我习惯了不去给文文的电影做解读，所以，这部电影对我来说，特别好懂。最触动我的镜头，竟然是文文对李天然说“我们见过五次，可太多次了”。不说了，都去看吧！快意恩仇啊，别来无恙的姜湖。
就 很想上房揭瓦
云南蓝天下四十万平的屋檐真美啊 浪漫
姜式昆汀电影
我真是太喜欢许晴的表演了！！！！！！！！！！
不喜欢姜文，但喜欢电影可以吗(◍•̅ ȷ̫ •̅◍)
其实姜文每次都在拍A片，时而鬼马时而腻滑时而华丽，但不变的是他永远都是坚挺的让整个过程都酣畅淋漓的。如果《子弹》是自己对整个中国电影市场的一次骄傲的示威，那么《一步》就变成了掰开揉碎掏心窝子取悦观众的曲高和寡，只不过到了这次，他喝大了还磕了药，想在嗨劲儿未过的时候想再开涮历史众生相戏说两党带着你们一起嗨，紧接着再展现着自己赤裸裸的纯情，尽管有点忘我和自说自话，又顾忌到老板是不是允许自个儿这么拍，"再哭就到了""我压着速度呢"，结果没想到你们还是只学会了一加一不懂二加二。一帮傻逼，姜文这片就不是给你们看的。他骂的不只是影评人，骂的还有你们这帮狗屁不懂还用低分展现自己无知的废物，说你们是太监都是抬举，真他妈包饺子喂猪，和你们连硬都硬不起来还在指导姜文应该知道怎么如何节制欲望是他妈一个道理。
我觉得以后凭借音乐就能听出姜文电影风格了，最后我还以为会出一个「上集完」。
嗷。
可能赞成你们说的一切缺点，可还是不禁要喜欢这部电影，这里有你放飞过的自己的梦想，这里有你囚禁过的本心，这里有被遗忘在角落的旧世界。
“我就为这口醋包的这顿饺子”，姜文这范儿真是正，可以说非常迷人了，硬气中又带着浪漫，总能给我这种之间的反差，让我整部影片都沉醉在这种反差带来的迷幻喜悦感之中，再加上这种坦荡的气息和不时的黑色幽默，观影过程非常享受，瓦房楼顶跑酷，被姜文拍得帅、酷、屌
姜文也太浪漫主义气质了，摄影太棒了，想看看小说
相比于“作者电影”，更愿意将它形容成“对一些东西的一次终极浪漫致死的表达”。姜文的“一些东西”，隐射到每个人身上变成“不一样的东西”。这种东西太极致，太癫痫了，电影里一切语言、布景都是一个整体，人物表面上看起来是空洞的甚至是没有逻辑的，而解读变得没有意义。（说人话，我爱死了。）
彭于晏的屁股真好看！有船戏，未成年人🔞注意。还是浓浓的姜文风格，说着一些听不懂的台词。要知道那个时期的历史社会背景看起来会比较好懂。
一如既往不讲道理给五星！不讲道理在于不迎合时代;不迎合市场;不迎合观众，这才✘✘✘叫电影！当你了解过日本文化又明白美国人，再恰巧知道民国历史大概就看懂了《侠隐》。四万平的屋顶是中国美学的自信，荒诞是视觉艺术的巅峰。不夹点私货的导演不是好导演！施剑翘剑已出鞘，李天然你还得继续裸奔。
其实这不是大众娱乐，但姜文拍的非常有乐趣。有这样的电影，中国影迷非常享受，非常庆幸，相比于八恶人，廖凡的恶也非常到位了。选角一流，风格一流，到位，电影好不好，跟观众，没有关系。
没有扑街，黑色幽默超好看了，姜文说日语太苏了！
北平罗曼蒂克消亡史，痞一样的黑色，我觉得昆汀会喜欢。协和医院那颗被宣誓的肾，是名士梁启超的。
喜欢屋顶上的戏，李天然可以无所顾忌地奔走疾驰，在黄昏时刻邂逅爱情，可以暂时忘却屋顶内的家仇国恨和血雨腥风。北平连绵不绝的灰色屋顶是李天然少年意气的理想国，更是逃离现实的避风港。这是屋顶之于李天然的魅力，也让姜文流连忘返。喜欢他的冷静克制，喜欢满屏荷尔蒙飞溅下的爱恨劈头盖脸。
这个片子，怎么说呢，只想看彭于晏的胸不想看彭于晏的脸。
3.5，可看性还是有的，一旦接受了这种设定就觉得没那么糟心了，专门找彭于晏演了个傻子
明明就超好看啊，暴力美学可以说运用的如火纯情了，姜文特有的笑点，周韵特有的气质，配上彭于晏的出戏式呆萌，还有许晴的美艳，别当正儿八经的正剧看啊，就是很中国风的二战特务电影，美得很奇特。
60/100 所以影评只能五个字？我觉得还行。想起来高晓松和姜文的对话，高说姜端着，姜非说没有，可是姜明明端的很啊。
姜文在上海国际电影节宣传活动中曾说这部电影是关于成长的，这话说得太大。我们并没有看到李天然的心路历程，倒是最后雪恨了。这部电影把现实作为一个元素捣碎了加入进去，你会看到影片中闪露出的现实，一种主观意义上的现实。导演没有去描写民国，没有用幻想来写实，这是一个非常难的事情，但是姜文做到了。姜文在此演示了一种暴力，结构性的暴力，没有一个人能够真正的抗拒。本片有一个彩蛋：某影评人打电话，靠嘴说出影评。20世纪30年代中国大陆真正看过电影的人少之又少。而我，在这部电影快下线前去看过了才写影评的。
依然是特别姜文风格的电影，不过这次拍的接地气。全片弥漫着轻松俏皮的气氛，但多少也冲淡了些厚重和紧张。彭于晏依然像个长不大的小孩子，在周韵的牵引下学道理在许晴的浪下聊谈情。女人们比男人们出彩，一个复仇杀手从机器到人的简单故事。
这部电影啊，连北平马路上的飞扬黄土都还原了。
姜文说邪不压正是拍给他11岁儿子的电影，他骗人的，这片18岁看都嫌小，这片可以算是我的青年阴影
等了好久，熟悉的姜文又回来了，看到了国产片的希望
姜文真他妈的带劲
他们说蒋介石是一个只会写日记的人。然后他们就看不起写日记的人。还好我不写日记。
《师父》后传＋《明月几时有》前传，感觉彭于晏分分钟要南下参加东江纵队去了。姜文迷恋声音的节奏，对白像相声捧逗对唱，音响也算在其中。周韵拍得很美，许晴那疯癫状态就是《太阳》里的陈冲。报仇的人最自我，却被各种权与欲，义与理绑架着，只是这片子似乎也不想说这些。亢奋的情绪急管繁弦地铺排在整部片子里，姜文也许不演会更好。房顶倒令我有些感触，那是一个超乎寻常的视点，即使半米的空隙也是需要勇气越过，所以特别荡漾
对于才气足够撑起其傲气的人毫无抵抗力。荒诞与意趣依旧十分喜欢。最大的失败点只能给男主角了，手动微笑。
好看的电影是有这种魔力的，每个场景每个道具都是无声的语言。
人人皆为棋子，李为了复仇而成了“爸爸”和裁缝的棋子，警长夫人为了爱情成为了李的棋子，警长为了罪恶感成了谎言的棋子，于是，结局还如《子弹》一样，一飞鸟兽散。前半段好看，亮点一个接一个，电影结束后大半场懵圈，个人怀疑姜文在拍了半部《让子弹飞》后又开始放飞自我了……
挺好。其实再现这样一个世界不容易。姜文努力了。
老北京城门楼子一出来眼泪差点掉下来，几个段子，尤其是蒋公日记的段子绝了，不明白说看不懂的人是什么情况，为黑而黑有意思吗
谢谢豆瓣观影。
在一场蜜汁尴尬的年会后，坐在一个充满尿骚味的影院里看到了第一部中国5星电影
最喜欢的竟然是许晴？！
别人会被称作“夹带私货剪辑不清”，到了老姜这儿就是“这是很姜文”的电影。从开场编剧导演剪辑和一个啥的四重身份就看出了老姜的“独断专行”。但怎么说呢？就是想宠着，他天马行空成什么样我都想兜底。彭于晏的完成度超出预期，这个李天然妙的很，廖老师我有些懵，周老板永远是爱情。最后一句：亨大夫京腔牛x！
20180713东融。姜文恢复功力之作。在坐满场的闷热电影院里，我看到了屋顶上的马小军，看到了屋子里的马大三，甚至夕阳下周韵照常端着，子弹也飞了一会，所以，这基本上是集大成的三部曲收官之作。忘不了调侃，忘不了贫嘴，但仍有对电影的诚意和热血，姜文依旧是姜文。目前商业电影的年度之作。
值回票价！！！！！！！超级好看！和陈老师看真的好开心！二刷完毕！更加畅快了！Keven space 的反打镜头还是没删！谢谢文文！希望有机会可以亲眼见到文文！
无脑支持彭于晏
7.5. 前后不平衡（开始的“李朱之姓”，标准配乐和利落镜头让人到后面变成空欢喜一场，戏谑调侃无厘头甚至是明朝暗讽假装浪漫，对创作者本身和参与到这场所谓“争论”的“影评人们”来讲，都属于一场“刻意的复仇”。ps：电影里廖凡一直压着彭于晏一头…）
以为会更“城邦暴力团”一些……所有人都像吸了鸦片，神经病一般在历史崩溃的边缘飞檐走壁。
太姜文了，回到了《太阳》的感觉。剧本是有问题，但这种诗性嗑药的节奏下还能有什么问题！姜文式浪漫，从周韵出场开始就一直是姜文对周韵的告白：我像少年一样爱着你。复仇那场打戏是属于男孩的打架，虽然周星驰也用过这种，但姜文用的更彻底。爆血浆的场面确实像昆汀了。
每天都有人在我们家楼顶搞极限运动，希望有关部门能管管。这是用拍电影的预算拍了个卡通风格的话剧啊，讲究。姜文老师昆丁风也很熟练嘛，不过群演也太信手拈来一点吧……怎么说，就当蠢萌风成人童话吧
7.0-7.5 节奏快台词却又杂又碎，导演想表达太多，但是又喜欢姜文讽刺中国特有的东西的样子，因为快人心。 谁来救救我看腻了彭于晏的大特写以及他那没救了的台词? 骂影评人那点儿真的超级恶心(要不是看在我给药神也给高了的份儿上……)
连着两天看了两遍，姜文个人风格强烈，贴标签的话就是隐喻讽刺+黑色幽默+暴力美学，想想国内大银幕上都能看到“B级片”了，多么激动人心啊……以及，对这种带感的有嚼劲的片子，真是毫无抵抗力……又及，二刷的最大收获就是许晴，理解了最后一跳再看前面那几场戏，这个人物刻画得极具魅力……再及，用户群变了，豆瓣已经不是当年的豆瓣了。
主观来讲是姜文最差的一部作品（我还比较欣赏《一步之遥》）。作为“民国三部曲”的最后一个篇章，姜文将类型片的拍法与个人的浪漫主义相结合，刻画了一个八方角力、暗潮汹涌的北平城。最后呈现的结果确实是单个章节上天马行空，妙语连珠，但缺乏整体的关联性与人物深层次的塑造。
雖然真的有點兒亂可能讓人分不清主次，導致大眾不那麼喜歡，但絲毫減輕我對這種飛片兒的喜愛。我覺得姜文很多點綴都可用心了，血腥，可並不噁心，快速且神神叨叨；壓根兒就不是為大眾的電影，就是他腦子的一個迷宮，傳媒是電影而已。就這來說，我認為比中國其他的做作泡沫電影好多了。
挺牛逼，侠隐里好吃的老北京没了，多了溥仪的画、梁启超的肾、抗日的“张将军”这些民国典故小佐料。跟以前电影比，最像子弹，音效砰砰响，节奏快，密度大，浓度高，人物行为动机时而可疑。 姜文说拍电影像请观众吃饭，这桌菜，主人和女主人戏多。另外，李天然不当记者做医生，跑得跟香港记者一样快。
3.5/李天然在屋顶上玩着跑酷，于清风中跳跃出洒脱纯真。蓝朱根在屋檐下玩着心计，于酒气间弥漫着笑里藏刀。仇恨的土壤也能生出顽强，浇灌着复仇之种。体面的人儿也有背后故事，反哺着懦弱之心。钟一直在敲，酒一直在喝，不知何时再也抑制不了而大开杀戒。乱世佳人或殉身或消失，弃了凤羽，隐了巧艺
既然出现廖凡又有打戏，会有点好奇徐浩峰拍这种能出来什么，扯远了。感觉出现三个不太兼容的层面，表层就是个大杂烩喧嚣急切的复仇故事，甚至带点白烂青春剧和擦边球轻小说的梗；中间是那个年代那座城那段历史下的那些人，带着各自身不由己的立场，这段并不出彩；底层还是藏着《一步之遥》的脉络，蓝先生是不是马走日的化身？起初觉得像，中间觉得不是，最后又有点反悔。不去琢磨了，还是多想想屋檐上骑着车、像北平蜘蛛侠那样快活着的彭于晏，回味那披着大褂裸奔的身姿吧，老城的顶像起伏的浪，配着奇怪的美声或歌剧，自由多好啊。
姜爷真的拍太慢了，少年英雄成长史浪漫篇之勇气自由感，跳脱于时代的一段怅然往事，最近他爱玩更宽厚的戏谑，一如既往铺垫不是他的乐子，其实跟昆汀真有点像，老了劲还在，但有点慈祥讲男性成长。真的不够看啊
公映杜比影院4K。配乐《By the Sleepy Lagoon》
中，日，英，法.李天然，朱潜龙，蓝青峰，关巧红，唐凤仪， 根本一郎，和亨德勒.
太喜欢姜文这样的台词对话，异常享受，让别的导演用就是尴尬啰嗦，他用，不会。现在是环境变了，说实话让子弹飞的那些台词放到现在怕是很多人也会听不下去。故事简单，节奏飞快，又一部带有强烈个人化的电影，磕了药般的疯癫与单纯极致的浪漫融合在一起，观感无与伦比。可惜主演选角失败，实锤彭于晏华语第一男花瓶，演技真差。结尾打斗恶趣味太满，有趣却难受，废戏也不少。女性角色表现最佳，许晴真骚，周韵真美，导演私心真重。8/10（抛开其他因素，姜文再拍十部这样的电影我还是喜欢看。）
姜文快要成中国版昆汀了。。
北洋三部曲终章，没有让子弹飞的酣畅淋漓，但比一步之遥好很多。
太阳照常升起后最喜欢的姜文电影，剔除了前面两部的自恋、自怜。节奏也变得更好。电影是个超级英雄片的底子，甚至盖过了不少姜文自己的趣味。那些自以为是的鸡贼幽默显得都有些不合时宜了。
三刷。廖凡这种人不该哪哪的影帝奖杯等身？
4.5这个点我和开元吃着糟毛豆和糟鸡爪，仍在努力压制住刚看完邪不压正后的激动和狂喜。李天然和巧红太像马小军和米兰了吧，两人房顶上的对手戏看得我心脏喷喷跳。还是那股子无所畏惧的少年感，赤诚又浪漫，你觉得这是梦，但在姜文构建的语境里又比现实还真，人物、节奏、声画齐活了，这才是电影啊。
2刷。有种知耻近乎勇的孩童般的天真。
台词过密，很多是偏离主线的插科打诨讨好观众的话，稀释了主题，台词戏剧化舞台化而非电影化。如果电影有道工序叫调色，不知道语言风格如何在一部电影里和谐共处一直是姜文电影的问题，但《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》这两部早起作品就比后来这几部都好。什么时候姜文不再出现在自己电影中，期待。
这T马才是电影哈哈哈
看了两遍，越回味越有趣，钟楼的运镜、光色，真好。创作本身随着心态、观念、物质条件、市场审美的变化，永远在动，但浪漫的追诉与玩梗的固执，姜文从没动过。声画叙事娴熟至美，说是国内最电影导演的电影导演一点不为过。
姜文仍然是中国最有想象力的导演。无论是他对于北平的全景式描摹，还是那个只有屋顶的浪漫世界，亦或是一个裸男披着披风在屋顶上奔跑，都显示出姜文那种纯然雄性的狂放想象力。 但问题是姜文太虚无了，虚无到他对本身的讲述都充满了怀疑，所以说他已经惯性的用一种模棱两可的方式去讲一个模棱两可的事情。他试图用荒诞去表现荒诞。但逻辑的过于缺乏，让荒诞都失去了基础。因为荒诞就是对逻辑的背弃，没有对象，背叛是没有价值的。姜文就在他丰富的想象力、一个接一个的念头中失去了方向。留给观众的是一个个惊艳的视觉瞬间，和整体上无穷无尽的混沌。---梅雪风
必须的啊！姜叔牛逼
黑色幽默，疯疯癫癫，特别喜欢整个片子的镜头美学和罗曼蒂克的气质，充满迷乱的幻想。: 好希望能像李天然一样在青瓦台上不分白昼黑夜自由自在地飞，那时的北京城在脚下格外迷人…………
可能是期待度不高？反而看得很爽。节奏确实快得有点头疼，但放下脑子单纯跟着走的话又是另一种爽感。周韵真美啊！看得最爽的一幕居然是李天然拎着鬼子的尸体扔进杀猪匠的火炉里emmm我反思……看完后脑子里回想的是“生而为人，好艰难啊”
姜文电影的主人公永远是少年，不管多大年纪，就连反派都有一股混不吝的少年气。所以总是有一种「玩儿」的感觉。女性角色反而大气、果敢，教给少年如何成长。 所以，少年不死，只是会慢慢成长油腻的中年。
文艺清新，细节动人，语言有韵律有美感，飞檐走壁，步伐轻快，招式干净利落。革命流血始，血流命未改。克服心魔或许可以，迈向未来谈何容易。来喝一碗伟大工程
治病不难，难的是康复。所有的角力，是为了成就一代从西方回归的体面的中国人。他们并不完美，但也付出了很多，还没有担罪的人，能过体面的生活吗，一百年的酒快喝完了
姜文一贯的风格，片子男性荷尔蒙爆棚。叙事是典型为塑造人物做铺垫，期待豆瓣大佬掀起解读风。有趣的电影但却不是最好的姜文。 彭于晏实在太帅，满屏都是他的腹肌。姜文真是造福百姓啊……
看的時候魚龍混雜烏煙瘴氣，觀後一想又覺得事情特別簡單，無非恩仇大義，勢力糾葛。關鍵在於過程。 不喜歡不了解姜文的人說這是抗日神片也無所謂，對於了解姜文的電影語言以及表達方式的人來說這是四年一度的狂歡。用浪漫的心理享受整個過程就好，別去在意太多，畢竟姜文不是凡人。
2010《让子弹飞》、2014《一步之遥》、2018《邪不压正》，姜文四年一部电影，电影名字全都四个字，十二年一个轮回，说的都是民国事，讽的都是当今人。/看过以后再评：很姜文的电影，但姜文导演这次有点玩砸了
许晴太骚了，我喜欢
